
三C金稀R教育I综合基础知识2601题
7.【答案】CD。金标尺解析:AB项一般用在公文的开头部分。
8.【答案】BCD。金标尺解析:意见的主要特点是:①行文方向的多样性。意见一般情况
下是下行文,但也可以是上行文和平行文。②行文形式的灵活性。意见既可以单独成文,也可
以与其他文种(主要是通知和请示)搭配成文。③作用的多样性。④作者的广泛性,党政机关
都可以用。
9.【答案】AB。金标尺解析:根据《条例》第22条:重要公文和上行文由机关主要负责
人签发。一般来说,只有正职领导或主持日常工作的副职领导才有对机关全面工作负总责的
职责和权限,他们对外代表本机关,而其他领导则需要得到授权。主持工作的副职领导一般
即是常务副职领导。
10.【答案】CD。金标尺解析:公文中可以证实作者合法性,真实性及公文效力的标识有
印章和签署,而文头强调公文责任归属和权威性,签发人表明公文的具体责任者。故本题答案
选CD。
11.【答案】ABCD。金标尺解析:决议是会议讨论通过的重大决策事项,纪要和会议记录
都是会议的产物,简报按内容划分为工作、动态和会议简报
12.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查党政公文的概念。党政机关公文是党政机关实
施领导、履行职能、处理公务的具有特定效力和规范体式的文件。
13.【答案1AB。金标尺解析:本题考查简报的格式规范。简报的报尾位于正文的下面
画两条平行线,在这两条线内标注发送范围、对象。末行注明本期印发份数,以备查考。而印
发日期和编发单位属于报头要素。
14.【答案】ABC。金标尺解析:法规规章是“准公文”,必须经过命令、公告、通知等
法定公文发布或特定组织机构批准方能生效
15.【答案】ABCD。金标尺解析:专用事务文书就是行业特有的事务文书,以上全部为专
用事务文书。
16.【答案】ABC。金标尺解析:复核属于发文办理阶段的程序。
17.【答案】AB。金标尺解析:交拟即机关领导人交付起草文稿的任务。拟议指起草前由
有关人员对所要拟写的公文的基本思想、主要问题等进行谈论、商议。故交拟和拟议是起草前
的两个环节。
18.【答案】 ABCDE。金标尺厂解析:AE两项是法定公文通用的特点,故入选。BCD三项
是决定独有的特点。
19.【答案】ACD。金标尺解析:意见按行文的方向分为:上行、下行、平行意见。按照
内容与作用划分为:请批性,指示性,建议性意见。
20.【答案】ABC。金标尺解析:公布性、普发性公文,如公报、公告、通报、通告等文
种没有秘密程度。故本题答案选ABC。
2018/1/1210:41