
这里的述职报告只作副标题
参考答案及解析lJ月℃金R教育
32.【答案1y。金标尺解析:本题考查公文的凭证依据作用。下行文是下级机关开展工作
处理问题的重要依据;平行文是不相隶属机关联系公务、接治问题的重要凭证;上行文是上级
出品
机关批复问题或发出指示的重要依据
3.【答案】x。金标尺解析:本题考查考生审题能力和细心程度。本题缺少限制条件
应该补充为“在民族自治地方,公文文字可并用汉字和通用的少数民族文字书写和排版”
34.【答案】×。金标尺解析:决定具有指挥决策性、约束规范性和严肃重要性,故工作
中较为具体的日常事务不宜用决定。
35.【答案】×。金标尺解析:公约性规章制度不具有强制性,但仍有一定的道德.纪律约束,
主要有公约、须知等
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:转发性通知是用于转发上级机关、同级机关和不相隶属机关
的文件使用的通知。而题干中提到的由下级政府去传达国务院发布的一个通知明显属于转发性
通知的范畴
2【答案lB。金标尺解析:《保守国家秘密法》第九条规定国家秘密的密级分为“绝密”“机
密”“秘密”三级。故选B
3.【答案】D。金标尺解析:《党政机关公文处理工作条例》第9条第12项规定,成文日
期署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。会议报告、条例、工作总结应该署会议通过日
期,且三者都并非法定文种。故本题答案选D。
4.【答案】A。金标尺解析:请示是下级机关向上级机关请求对某项工作、问题做出指示
对某项政策界限给予明确,对某事予以审核批准时使用的一种请求性公文,领导者直接交办的
事项可以直接交给个人
5.【答案】D。金标尺解析:决定适应于:①对重要事项做出决策和部署;②奖惩有关单
位和人员;③变更或撤销下级机关不适当的决定事项。A项属于对重要事项做出决策和部署,
BC项属于奖惩有关单位和人员,D项应用公告。
6【答案】C。金标尺解析:xx广播局与x县土地局是不相隶属机关,应用函行文。
7.【答案】B。金标尺解析:文件的拆封是文书人员的职责,但密件应交机要文书室或机
要室拆封。
8.【答案】B。金标尺解析:注办由承办人在公文尾角或文书处理单上简要注记公文的处
理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。简单地说是由承办人签注公文承
办情况,以备忘待查。
9.【答案】A。金标尺解析:公文立卷是将已经办理完毕的文件组合成案卷。
10.【答案】C。金标尺解析:指机关文书工作人员在立卷计划的指导下,将处理完毕的文
件随时或定期收集集中,初步分类,放入相关卷夹进行妥善保管的活动。文件的平时归卷是保
证文件收集齐全、提高立卷质量的有效措施,是巩固和健全文书处理部门立卷归档制度的关键。
般说来,应该立卷归档的文件材料,应以本机关、本部门为主。
1.【答案】C。金标尺解析:通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要
www.JI2018/1/1210:40