
情况。所以通报具有抓典型事件和人物进行奖惩,起到教育作用。故通报具有典型性和教育性。
从通报事实作评析,即指明被通报事件原因、性质,说明其意义和影响,因此具有说明性。通
报还具有及时性(通报的人物、事件、情况都必须快速)和政策性(表彰或批评应该以有关方
针和政策为依据)。
12.【答案】C。金标尺解析:表彰先进或批评错误是公文宜传和教育功能的体现。
13.【答案】C。金标尺解析:从公文内容的性质、特点和作用划分为:指挥性公文、规范
性公文、报请性公文、知照性公文、记录性公文。从公文内容处理要求分类:一是参阅性公文,
二是承办性公文。
14.【答案】B。金标尺解析:在下行彳文或规章条文中,提出执行要求时,要使受文者不折
不扣执行文件或规章条文,应作遵照执行。
15.【答案】C。金标尺解析:“绝密”是指含有最重要的国家秘密,泄露会使国家的安
全和利益遭受特别严重损害的公文。“机密”是指含有重要的国家秘密,泄露会使国家的安全
和利益遭受严重损害的公文。“秘密”是指含有一般的国家秘密,泄露会使国家安全和利益遭
受损害的公文。
16.【答案】B。金标尺解析:根据不同的标准,公文可从不同角度进行如下分类:①根据
形成和使用的公务活动领域,公文可分为通用公文和专用公文两类;②根据内容涉及国家秘密
的程度,公文可分为对外公开、限国内公开、内部使用、秘密、机密、绝密六类;③根据行文
方向,公文可分为上行文、下行文、平行文三类;④根据内容的性质、特点和作用,公文可分
为规范性、指挥性、报请性、知照性、记录性公文;⑤根据处理时限的要求,公文可分为平件
急件、特急件三类;⑥根据来源,在一个机关内部可将公文分为收文、发文两类
17.【答案】C。金标尺解析:试行本指在试验期间具有正式公文的法定效力。暂行本指在
规定的暂行时间内具有正式公文的法定效用。修订本指内容经过重大修改、增删、重新编排后
的版本。作为复印件的公文副本(如抄本、复印件)不具备公文的法定效用,需加注“副本”
字样标记。供存查、知照用。
18.【答案】B。金标尺解析:发文登记一般采用簿册式登记的形式,每年一本,便于保存,
也便于查找。多数机关采用这种方式。
19.【答案】A。金标尺解析:守则是国家机关、社会团体、企事业单位为维护公共利益和
工作秩序,向所属成员发布的行为准则和道德规范。简洁易记才能便于人们]遵守,故守则的最
大特点是简洁易记。
20.【答案】A。金标尺解析:只有告知性是公告、通告、通知、通报的共同特点。
21.【答案】D。金标尺解析:《党政机关公文处理工作条例》第20条第1款规定
文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。本题实质考查发文办理程序。发文办
理指以本机关名义制发公文的过程,包括草拟、审核、签发、复核、缮印、用印、登记、分
发等程序。
22.【答案】C。金标尺解析:实施细则是实施法律、法规的细小规
2018/行为是管部门
0
针对实施法律、法规时已经或者可能出现的种种问题而制定的规则。其自的是加强法律、法
的可操作性,保证法律、法规的顺利实施。实施细则与法往
为