
参考答案及解析三匚金R教育
法律、法规必须概括;实施细则必须具体,便于操作。联系为:实施细则的内容必须和法律、
法规的有关条款相对应。故本题正确答案为C。
23.【答案】A。金标尺解析:综合报告是指全面汇报本机关工作情况,可以和总结工作
计划安排结合起来。要有分析、有综合、有新意、有重点,故政府工作报告属于综合报告
24.【答案】B。金标尺解析:调查报告的特点包括:针对性强、客观性强(真实性强)和
指导性。所谓真实性即调查报告用事实说话,客观的公正的反映先进、落后、成功与失败、经
验与教训、真想与假象,并用可靠的事例和精确的数字加以证实和说明,可以说“真实性是调
查报告的生命”
25.【答案】B。金标尺解析:发布性通知,用于发布行政规章制度及党内规章制度;批转
性通知,用于上级机关批转下级机关的公文,给所属人员,让他们周知或执行;转发性通知,
用于转发平级、上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行;指示性通
知,用于上级机关指示下级机关如何开展工作
26.【答案】B。金标尺解析:《党政机关公文格式》中的“特殊情况说明”对盖章地方不
够的情况做了如下规定:当公文排版后所剩空白处不能容下印章或签发人签名章、成文日期时
可以采取调整行距、字距的措施解决。
27.【答案】A。金标尺解析:根据已经废止的《国家行政机关公文处理办法》规定,公文
文种分为13类,分别是命令(令)、决定、公告、通告、通知、通报、议案、报告、请示、批复
意见、函、会议纪要;而新颁布的《党政机关公文处理工作条例》将公文种类增加到15类,
主要包括决议、决定、命令(令)、公报、公告、通告、意见、通知、通报、报告、请示、批
复、议案、函、纪要。通过对比可以发现,新增加的两种公文文种是公报和决议。
28.【答案】D。金标尺解析:行文中的会商是指当公文内容涉及其他有关同级或不相隶属
机关或部门的职权范围,需征得其同意或配合时所进行的协商活动。会签是撰拟公文的过程中,
主办单位主动与有关单位协商并核签的一种办文程序,一般当公文的内容涉及本单位的多个部
门或与其他单位有关时,需要进行会签。审核指公文的草稿在送交机关领导人审批签发以前
对公文的内容、体式进行的全面审核和检查。公文的签发是指机关领导人对文稿最后审批。注
意本题的关键词语“联合行文”,可以排除“审核和签发”。剩下会签和会商,二者区别在于
会签既需要协商还需要核签。故会签比会商更加全面。
29.【答案】D。金标尺解析:报告的结尾处一般使用公文的专用语“请审阅”“特此报告
建议性报告可用“以上报告如无不妥,请批转执行”。“特此函达,请复”为商洽函、询问函
的结束语。故本题应选D
30.【答案】A。金标尺解析:通知:适用于批转下级机关的公文,转发上级机关或不相隶
属机关的公文,传达要求下级机关办理和需要有关单位周知或执行的事项,任免人员等,排除D
公报:适用于公布重要决定或重大事项,排除B。规定用于对特定范围内的工作和事务制定具
有约束力的行为规范,排除C。指示用于对下级机关布置工作,提出开展工作的原则和要求。
本题题干有瑕疵,本题考查的是老公文,但是指示属于党的机关公文,故题干中的党政机关不
准确。
31.【答案】A。金标尺解析:高频考题,出现多次,识记即可。
2018/1/1210:40