
32.【答案】B。金标尺解析:《保守国家秘密法》第九条规定国家秘密的密级分为“绝
密”“机密”“秘密”三级。故选B。
33.【答案】A。金标尺解析:超纲知识。“公文办理完毕后,应当根据《中华人民共和国
档案法》和其他有关规定,及时整理(立卷)、归档。”又对一些比较小的机关或基层单位来说
由于它们内部的组织机构比较简单,工作人员也不多,而且办公地点也比较集中,每年形成的
文件数量也不多。在这种情况下,可以考虑采用集中式,即由机关的办公室或者秘书室来负责
集中整理的工作。
34.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文附件说明。公文如有附件,在正文下一行左空
2字用3号仿宋体字标识“附件”,后标全角冒号和名称。附件如有序号使用阿拉伯数字(如“附
件:1. XXXXX”);附件名称后不加标点符号。附件名称较长需回行时,应当与上一行附件名
称的首字对齐。
35.【答案】C。金标尺解析:本题超纲,但数次区县出现。主旨指写作主体通过文章内容
表达出的统帅全文、贯穿始终的基本思想。应用文的标题和主旨的关系极为密切,大多数应用
文的标题都能直接揭示主旨,这是应用文标题的一大特点。所以本题选C项。
36.【答案】C。金标尺解析:这必须结合公文的概念及其性质考虑,公文就是党政机关进
行公务活动所采用的行文,因此必须充分体现和遵从党政机关的政策法规的要求和精神。
37.【答案】B。金标尺解析:请示适用于向上级机关请求指示、批准。报告适用于向上级
机关汇报工作,反映情况,答复上级机关的询问。议案适用于各级人民政府按照法律程序向同
级人民代表大会或人民代表大会常务委员会提请审议事项。意见适用于对重要问题提出见解和
处理办法。只有报告是陈述性的上行公文。
38.【答案】D。金标尺解析:函是法定公文的一种,具有法定效用,对受文者的行为具有
强制性影响。
39.【答案】C。金标尺解析:其他三项是议论的构成要素。
40.【答案】D。金标尺解析:公告是用于向国内外宣布重要事项或者法定事项的公文。国
家或地方立法,行政及司法机关重要领导人的选举结果或任免事项属于法定事项。故本题答案
选D。
41.【答案】B。金标尺解析:公文如有附件,在正文下空1行左空2宇用3号仿宋体字标
识“附件”,后标全角冒号和名称。
42.【答案】B。金标尺解析:附注指公文印发传达范围等需要说明的事项,如公文的发放
范围、政府信息公开方式、联系人和联系电话等。公文如有附注,用3号仿宋体字。“请示
件应在附注处注明联系人和电话。故B正确。
43.【答案】A。金标尺解析:本题考查附件位置。很显然本题是老公文,因为还有主题词
新公文已经取消主题词,但是我们还是要知道,主题词位于版记的第一行,故D错误。公文
如有附件,在正文下空1行左空2字用3号仿宋体字标识“附件”,故选A1。
44.【答案】A。金标尺解析:多级行了文:指公文同时发送给上几级或下几级机关,甚至直
达基层与人民群众直接见面。多用月于为加快文件的传递的上行文产
3/1/1
车任何变通和发
0:40
挥的下行文。从题意可知应选多级行了文,加快文件的传递。