
参考答案及解析l三〓显酾R教育
4(答案C.金标尺解析:公文是一种特殊的应用文,公文常用的基本表达方式包括叙
述、议论、说明三种
(答家C。金标尺解析:法规规章与法定公文一样,由法定机关按照法定程序制定,
但必须经法定公文发布或特定组织机构批准方能生效。正式发布生效后,即具有法定公文的属
性和效力、放被称为“准公文”
47.【答家1B金标尺解析:本题考查公文的凭证依据作用,公文立卷归档后,具有文献
的作用、是个后考查工作、研究历史的重要凭证
4【答家1C、金标尺解析:本题考查公布性公文的概念,选C项。其他三项是干扰项。
4【答家lC。金标尺解析:水题考查公文的专用语规范。承启用语即起承上启下的作用
的语言、包搭:“为此、特作如下通知”“特命令你们”“现将有关情况报告如下”等。领起
用语居于各段之首、起带出主要内容的作用。“大会审议了”属于领起用语。结尾用语是公文
正文结尾时候表示收束、析请、指示、强调的语句,如请示的结语“请指示”。称谓用语简单,
包括一二三名称的称谓
50【答家1D金标尺解析:公文结构层次序数为:第一层用
第三层用“1.”、第四层用“(1)”
,第二层用“(一)”,
51.【答家1C。金标尺解析:《国务院关于大兴安岭特大森林火灾事故的处理决定》主要
属于奖性决定
S2.【答家1D、金标尺解析:“办法”规章制度,经法定程序发布后方能生效,通常用通
知发布或印发。
、
多项选择题
1.【答案 I ABCD。金标尺解析:公文主体部分包括:公文标题、发文机关署名、主送机关
公文正文、成文日期、生效标识、附件和附注等。所以本题的答案是ABCD
2.【答家1AB、金标尺解析:上行意见才属于上行文,通知大部分下行,特殊情况平行。
3.【答家lABD2金标尺解析:“请示”应当一文一事;“议案”应当一文一事,而且多
有被审议的草案附于文后,所以议案本身一般无须详细论述,行文以简洁为主;“公告”内容
一般比较单一、常见的是一文一事,只限于宣布事件的内容。“意见”不需要遵循这一原则
故意见常在标题写明“几点意见”。十一届六中全会通过了《关于建国以来若干历史问题的决
议》,说明决议可以“一文多事”。大部分公文是一文一事,少部分一文多事。
4【答案ACD2金标尺解析:调查报告作为研究结果的书面材料,必须以科学分析为手段,
以叙述、描写为主,以客观事实为基础。调查报告不是以传递信息为目的,而是针对某一方面
的问题,进行专项调查,澄清事实真相,判明问题出现的原因和性质,确定造成的危害,并提
出解决问题的途径和建议,为问题的最后处理提供依据,也为其他有关方面提供参考和借鉴的
种调查。简报才是传递信息为目的。
5.【答案】ACD。金标尺解析:B项应该改为:公文被废止的,视为自废止之日起失效。
6【答案】ABCD金标尺解析:纪要标题一般由“会议名称+文种”构成,为了突出每
次会议的不同内容,可写成“会议内容+会议名称+文种”形式,研讨性会议纪要,可使用正
副标题,采用了特定的纪要格式的,可拟制标题,也可不用标题。
2018/1/1210:40
www.minbiaoch com
377