
参考答案及解析三℃金幅R数育
拔高训练
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:本题考查纪要格式规范。教材原文识记知识。
2.【答案】√。金标尺解析:公报适用于公布重要决定或者重大事项。
3.【答案】×。金标尺解析:绝密级公文应当由专人管理
4.【答案】×。金标尺解析:公文办理包括收文办理、发文办理和整理归档。承办作为收
文办理的主要程序之一,是指承办部门或承办人员根据文件的内容和要求,具体办理落实。承
办是公文处理程序的核心环节,也是公文发挥现实效用的基本保证。公文办理包含好几个方面,
不能简单说“承办是公文办理的首要环节”。故本题判断错误。
5.【答案】V
6.【答案l√。金标尺解析:公文的制发必须符合客观实际,符合客观规律并切合实际
需要,讲求实效。注重时效,就要求公文写作必须及时迅速,把握时机,紧密适应机关行政管
理的需要,以便尽快实现公文的效用,提高机关工作效率。故本题判断正确
7.【答案】×。金标尺解析:在公文起草实践中,起草公文的任务可以由一人承担,也可
由多人承担,主要取决于公文的重要程度和机关的文书人员队伍条件。
8.【答案】V。
9.【答案】√。金标尺解析:本题考查议案的特殊性,说法正确
10.【答案】×。金标尺解析:公文处理的质量与效率对机关工作有直接影响,但它只是
处理公务的一种形式,对整个机关工作质量与效率的高低并不构成决定性影响。人是最决定性
的因素,因此机关工作人员的总体素质、工作作风才是决定性因素。
11.【答案】√。金标尺解析:本题考查公告与通告的比较。二者内容都是公开的,只是
发布的范围不同,公告比通告范围大,在公布的事项重要性上,一般公告公布的都是比较重大
的事情,而通告公布的虽次于公告,但在其适用范围内,也是重要的事情。
12.【答案】×。金标尺解析:本题考查意见适用规范。意见既可用于上行文、下行文,
也可用于下行文。题干表述错误,应改为“上行意见为上行文”。
13.【答案】。金标尺解析:本题考查公文要素。正文是公文的主体,用来表述公文的内容
是公文的核心部分。
14.【答案】×。金标尺解析:前句正确,后句错误,今天的档案除了公文,还包括其他内容,
如财务档案、干部职工档案等。
15.【答案】V。金标尺忌解析:纪要常用“会议讨寸论了”“会议认为”“会议强调”等,
故常用第三人称。
16.【答案】v。金标尺解析:根据《党政机关公文处理工作条例》的20181/1210:40
向上级机关请求指示、批准,而批复则适用于答复下级机关请示事项。二者是正式党政公文中