
金R教育综合基础知识2601题
唯一具有相关联的一种文种。
17.【答案】×。金标尺解析:工作汇报是反馈式的文本,是上下级面对面或间接互动时
使用的文本。工作汇报的写作,最重要的是突出主题、抓住重点、主次分明,言简意赅、不拖
泥带水。故本题判断错误。
18.【答案】×。金标尺解析:公文的实用性指的是将公文应用于实践中,以发现、提出
解决现实存在的问题为其写作目的的作用。而公文必须符合党和国家当前的方针、政策则体现
了公文的政策性
19.【答案】v。金标尺解析:函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、
请求批准和答复审批事项,一般为平行文。函作为公文中的平行文种,其适用的范围相当广泛
在行文方向上,不仅可以在平行机关之间行文,而且可以在不相隶属的机关之间行文,其中包
括上级机关或者下级机关行文。答复函为函的一种,是上级针对下级询问有关方针、政策等问
题做出回答时而使用的“函”,此时,则为下行文。
20.【答案】×。金标尺解析:不可以使用统称。
21.【答案】×。金标尺解析:公文如有附件,应当注明附件的顺序和名称,而不是如有
两个才注明,一个也要注明
22.【答案】×。金标尺解析:机关合并时,全部公文应当随之合并管理;机关撤销时
需要归档的公文经整理后按照有关规定移交档案管理部门。
23.【答案】√。金标尺解析:电子公文比纸质公文环保,且节约资源。可以减少纸张的
利用,造成生态环境的破坏。第二,电子公文比纸质公文节约成本,没有库存就没有仓储成
本,运送成本和管理成本。第三,电子公文比纸质公文功能更强大、更方便,电子公文可以
和其他软件结合,使其功能更强大更方便。第四,电子公文比纸质公文更具有个性化,电子
公文容易做更新或者校正,可以根据自己需要在封底或者封面等特殊版面,制作不同的内容,
通过与网络网际链接,发布方式更容易。
24.【答案】×。金标尺解析:印章不是公文必备的要素,有特定发文机关标志的普发行
公文和电报可以不加盖印章。
25.【答案】×。金标尺解析:应该改为平行文。上行文是下级向上级所发送的公文,
主要有:报告,请示及上行意见。
26.【答案】v。金标尺解析:识记知识,记住即可。
27.【答案】v。金标尺解析:安排和要点,是较为具体而相对简略的计划,有时只是作
粗线条似的列述
28.【答案】×。金标尺解析:制定计划要简明陈述,少议论,忌描写和抒情。
29.【答案】×。金标尺解析:机关、团体和事业单位多采用条文式写作计划,企业特别
是生产,经营单位多采用表格式或条文表格结合式。
30.【答案】×。金标尺解析:述职报告是任职者向上级部门和本单位群众所作的任职以
来行职责情况的汇报性文书。
31.【答案】×。金标尺解析:述职报告的标题有两种写请法,一种是“以文种名称为标题
如“述职报告”;一种是“要旨概括式标题”,如“忠于职守,<M81
2:10:40