二、单项选择题
1.××市政府向下级政府传达国务院《关于今年下半年各级政府不再出台新的调价措施的
通知》,应用()
A.告知性通知
B.批转性通知
C.布置性通知D.转发性通知
2.我国《保守国家秘密法》将国家秘密的密级分为()。
A.二级
B.三级
C.四级
D.五级
3.下列文种必须以领导人签发日期为成文日期的是()。
A.会议报告
B.条例
C.工作总结
D.请示
4.“请示”可以直接交给领导者个人的是()。
A.领导人直接交办的事项
B.与领导人直接相关的事项
C.重要文件
D.机密文件
5.下列哪个事由,根据《办法》,不可以使用“决定”()。
A.严惩严重破坏社会治安的犯罪分子的工作安排
B.大兴安岭森林特大火灾事故的处理
C.授予x×全国劳动模范的称号的嘉奖
D.在太平洋××地区试验运载火箭,使过往船只周知
6.《××广播局关于向×x县土地局申请划拨建设电视转播台用地的请示》,该标题主
要的错误是()。
A.违反报告不得夹带请示的规定
B.违反应协商同意后再发文的规定
错误使用文种,应使用函
D.错误使用文种,应使用报告
7.文件的拆封是文书人员的职责。至于密件,则应交()
A.领导人本人或由其委托的人代拆
B.机要文书或机要室拆封
C.办公厅室主任拆封
D.文书人员拆封
8.文件封装发出后,文书人员对办复的发文,要履行()。
A.登记手续
B.注办手续
C.归档手续
D.签字手续
2018/1/1114
9.凡是需要立卷的文件是()。

J3℃金幅R教育综合基础知识2601题
A.办理完毕的文件
B.已经使用的文件
C.已经办复的文件
D.领导认为重要的文件
10.将平时办理完毕的文件材料,按照立卷目录中的要求存故起来,叫作()。
A.立卷
B.定卷
C.归卷
D.组卷
11.通报不具有的特点是()
A.典型性
B.教育性
C.权威性
D.说明性
12.国家行政机关利用公文表彰先进,这是公文()功能的体现
A.依据和凭证
B.领导和指导C.宣传和教育D.联系和关照
13.()是按公文内容的处理要求分类的
A.指挥性公文B.法规性公文
C.承办性公文D.知照性公文
14.在下行文中提出执行要求时,要使受文者不折不扣执行文件,应写作()。
A.参照执行
B.遵照执行
C.参酌执行
D.按照执行
15.根据内容涉及国家秘密的程度,含有重要的国家秘密,泄露会使国家的安全和利益遭
受严重损害的文件属于(
A.内部使用文件B.秘密文件
C.机密文件
D.绝密文件
16.根据文件形成和使用的公务活动领域,可将公文分为()。
A.对外公文,内部公文
B.通用公文、专用公文
C.上行公文、平行彳公文,下行公文
D.呈报性公文、公布性公文、商洽性公文
17.下面不属于规范性公文正本特殊形式的是()
A.试行本
B.暂行本
C.副本
D.修订本
18.发文登记一般采用的形式是()。
A.联单式
B.簿册式
C.卡片式
D.图表式
19.守则的最大特点是()。
A.简洁易记
B.政治性强
C.具体细致
D.切实可行
20.公告、通告、通知、通报的共同点是()。
A.告知性
B.指导性
C.公开性
D.权威性
21.公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行()。
A.分办
B.批办
C.传阅
D.审核
22.必须以法律、法规为依据来制定的文书是()
A.章程
B.办法
C.实施细则
D.规定
23.从报告内容涉及的范围看,《政府工作报告》属于()
A.综合报告
B.专题报告
C.调查报告
D.情况报告
A.调查报告有三个共同特点:一是针对性强,二是指导性,三是()
A.政策性强
B.真实性强
C.综合性强
25.《中共中央关于印发(中国共产党纪律处分条例)的通知》是(
D.议论性强
A.批转性通知
B.发布性通知C.转发性通知D.指示性通知
26.当公文写满一页没有空白用于盖章时,可以采取何种措施加以解决?()

A.标识“此页无正文
公文写作|且C显R教育
C.印章覆盖正文
B.调整行距、字距
D.留白
27.为了推进党政机关公文处理工作科学化、制度化、规范化,我国从2012年7月1日起
施行了新修订的《党政机关公文处理工作条例》。根据该条例,我国法定行政机关公文由以前
的13种增至15种。新增的两种公文的文种是()
A.公报、决议
B.公报、议案
28.两个或两个以上机关联
C.纪要、决议
D.纪要、公告
A.审核
文时必须做好()工作。
B.签发
29.下列结束语不应该出现在报告中的是
C.会商
D.会签
B.特此报告
C.以上报告如无不妥,请批转执行D.特此函达,请复
30.党政机关对下级布置工作,并提出工作原则和要求,应用()。
A.指示
B.公报
C.规定
D.通知
31.请示的目的能否实现,关键是()。
A.请示理由是否充分
B.文本结构是否完整
C.表述语言是否流畅
D.逻辑层次是否清楚
32.我国《保守国家秘密法》将国家秘密的密级分为()。
A.二级
B.三级
C.四级
D.五级
33.对于组织结构比较简单的基层单位来说,公文立卷地点的选择应为()。
A.机关办公室集中立卷
B.各部门分散立卷
C.部分集中、部分分散立卷
D.特殊性部门单独立卷
34.附件是对公文正文的说明、补充或是参考资料。下列对于公文附件说明编排格式的描述,
正确的是()。
A.在正文下左空二字排列“附件”二字
B.在正文下空一行左空二字编排“附件”二字
C.多个附件时的格式是:“附件
D.附件名称较长需回行时,应当与“附件”对齐
35.()是应用文主旨经常使用的表现方法。
B.开篇点题
C.标题点题
D.篇末点题
A.文中点题
36.公文的内容必须充分体现出有关()的基本精神。
C.政策法规
D.上传下达
A.能收实效
B.服务人民
37.下列文种中属于陈述性的上行了公文是()。
C.议案
意见
A.请示
B.报告
38.以下有关公文的说法错误的有()
A.公文的基本组成部分有:标题、正文、日期、印章等
B.通用公文,指各类机关普遍使用的文件,如请示、报告、函等
C.通知的作者广泛,不受机关性质与级别层次的限制

D.函为不相隶属机关间相互往来的正式公文,对受文者的行为没有强制性影响
39.议论的构成要素不包括()。
A.论点
B.论据
C.例证
D.论证过程
40.宣布国家或地方立法、行政及司法机关重要领导人的选举结果或任免事项用()
A.通知
B.决定
C.批复
D.公告
41.公文如有附件,应在()注明“附件”二字。
A.正文下1行,左空2格
B.正文下空1行,左空2格
C.正文下1行,居左顶格
D.正文下空1行,居左顶格
42.公文如有附注,正确的表述是()。
A.附注是对公文内容的注释
B.应加括号附注
C.报告应当在附注注明联系人的姓名和电话
D.用3号宋体字
43.公文附件的顺序和名称应标注在()。
A.正文之后,成文日期之前
B.成文日期之后,附注之前
C.附注之后,主题词之前
D.主题词之后,抄送机关之前
44.某市工商局发生了一起重大事故,急需上级部门和更高层次的上级机关同时了解公文
的内容。此时可以采用的行文方式是()
A.多级行文
B.越级行文
C.直接行文
D.逐级行文
45.公文中兼用的基本表达方式是()。
A.议论、说明
B.抒情、说明
C.议论、叙述、说明
D.议论、描写、说明
46.以下被称为“准公文”的是()。
A.法定公文
B.专用公文
C.法规规章
D.事务文书
47.公文()后,具有文献的作用
A.签发
B.立卷归档
C.签收
D.处理
48.直接向社会公众和国内外公开F发布,通常可通过广播、电视、报刊等传媒或公开张贴
的方式进行公布的叫()。
A.直接行文
B.多级行文
C.公布性公文D.越级行文
49.“大会审议了”属于()
A.承启用语
B.结尾用语
C.领起用语
D.称谓用语
50.公文结构层次的第三层次序数用()。
B.(1)
C
51.《国务院关于大兴安岭特大森林火灾事故的处理决定》主要属于()
A.指挥性决定
B.知照性决定
布《某市企业工作时间有办法》,应使用的文种是(2018/1/1114:55
B.通告
C.决定
D.通知