参考答案及解析L三金酾R教育
义思想作为指导思想转变为以马克思主义为指导思想,因此AD项被排除。
18.【答案】BCD。金标尺解析:对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤:第
步主要实行初级形式的国家资本主义:第二步主要实行个别企业的公私合营;第三步是实行
全行业的公私合营。全行业公私合营后,企业的生产关系已经发生了根本的变化,基本上形成
社会主义国营性质的企业。故本题正确答案为BCD。
19.【答案】ACD。金标尺解析:这个特指的是中国特色社会主义的三个方面,其中的指
导思想被理论体系所包含。三个特就特在,就是讲这三个方面,最后统一于中国特色社会主义
伟大实践。
20.【答案】BCD。金标尺解析:本题较简单,考生容易在C上犯迷糊,不知道选还是不选。
要记住的是习总对中国梦的首次提出和详尽阐述。
21.【答案】ABD。金标尺解析:三个自信对应中特的三个方面。
22.【答案】ABC。金标尺解析:科教兴国战略就是全面落实科学技术是第一生产力的思想,
坚持教育为本,把科技和教育摆在经济、社会发展的重要位置,增强国家的科技实力及向现实
生产力转化的能力,提高全民族的科技文化素质,把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动
者素质的轨道上来,加速实现国家的繁荣强盛。
23.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查十八大报告。D项是陷阱不选。
24.【答案】ABCD。金标尺解析:马克思主义揭示了人类社会发展的一般规律,并且双对人
类社会形态做出了科学划分。社会主义社会是共产主义社会的初级和中级阶段,它是一个很长
的历史过程。我国现在处于社会主义初级阶段,还将经过不同的阶段不断地发展不断地完善,
最终实现共产主义。所以,本题选择ABCD项。
25.【答案】AB。金标尺解析:邓小平理论的核心是解放思想、实事求是。
26.【答案】CD。金标尺解析:党的民族工作主题是围绕共同富裕展开,故民族工作的主
题是各民族团结奋斗,共同实现民族繁荣。
27.【答案】ABCD。金标尺解析:社会主义精神文明的战略地位和作用包括:为现代化建
设提供精神动力和智力支持,为现代化建设的正确发展方向提供思想保证,为现代化建设创造
良好的社上会环境,同时它也是构成综合国力的重要方面。因此选项ABCD都正确。
28.【答案】ABCD。金标尺解析:本题难度小,实质考查科学发展观的思想路线。其思想
路线为解放思想、实事求是、与时俱进和求真务实。这十六字也为科学发展观最为鲜明的精神
实质。
29.【答案】AD。金标尺解析:B项检验新民主主义革命胜利的唯一标准是从根本上解
放被束缚的生产力;C项新民主主义革命直接目标的实现只是为从根本上解放被束缚的生产力
创造了条件,而不是真正从根本上解放了被束缚的生产力。故BC项错误,本题正确选项为
AD。
30.【答案】AB。金标尺解析:本题考查“两个一百年”。“两个一百年”即建党100年,
全面建成小康社会和建国100年,建成社会主义现代化国家。
31.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查十八大报告。三大自信是道路、理论和制度自信
32.【答案】AB。金标尺解析:在运用马克思列宁主义原理与中国革命实际相结合问题上,
www.jinbinochi.com.249