
14.【答案】√。金标尺解析:卢沟桥事变后,1937年9月22日国民党中央社发布《中共
中央为公布国共合作宣言》和9月23日蒋介石发表实际承认共产党合法地位的谈话,标志着
抗日民族统一战线正式形成。国民党五届三中全会是在1937年2月召开的,在原则上接受了
共产党关于团结抗日的主张,实际上承认了中国共产党的合法地位:是国民党当局由内战、独
裁和对日不抵抗政策向着和平民主和抗日方向转变的开始,标志着抗日民族统一战线的初步形
成。西安事变的和平解决发生在1936年12月,从此十年内战的局面基本结束,国内和平基本
实现,成为时局转换的枢纽。
15.【答案】√。
16.【答案】×。金标尺解析:中国特色社会主义文化建设首要、根本的任务是培养有理想、
有道德、有文化、有纪律的青年。
17.【答案】√。金标尺解析:霸权主义和强权政治的存在是解决世界和平与发展问题的
主要障碍,因此,当前维护世界和平的根本途径是反对霸权主义和强权政治。
18.【答案】×。金标尺解析:社会主义核心价值体系的主题是中国特色社会主义共同理想,
社会主义荣辱观是社会主义核心价值体系的基础。
19.【答案】×。金标尺解析:新型工业化道路是指坚持以信息化带动工业化,以工业化
促进信息化,走出一条科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得以充分发挥,
故新型工业化道路要正确处理的主要关系是工业化与信息化的关系。
20.【答案】×。金标尺解析:毛泽东思想形成的四个阶段时间和标志必须记住。毛泽东
思想初步形成是在土地革命战争的前中期,其标志是农木村包围城市、武装夺取政权思想的提出。
21.【答案】V
22.【答案】√。金标尺解析:群众路线是我党的根本工作路线,全心全意为人民服务,
立党为公,执政为民,是我们党同一切剥削阶级政党的根本区别。故题干正确。
23.【答案】√。金标尺解析:新时期爱国统一战线是建立在社会主义和爱国主义基础上的,
是社会主义性质的统一战线
24.【答案】√。金标尺解析:遵义会议是中国共产党成立后第一次在没有共产国际的干
预下独立自主地解决党内重大问题的会议。
25.【答案】√。金标尺解析:时政知识,记住即可。
二、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:中国共产党是1921年成立,到建党一百年即2020年,我国
将全面建成小康社会。同时对比记忆建国一百年基本实现现代化,建成富强、民主、文明的社
2.【答案】A。金标尺解析:本题间接考查了4次修宪的具体内容。99年宪法修正案将依
会主义国家。
法治国写入宪法。
3.【答案】D。金标尺解析:对比记忆:中国共产党在新世纪新阶段的主要任务是:继续
推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。中国共产党在新世纪新阶段