C金幅尺教育!综合基础知识2601题
的最重要的任务是全面建成小康社会。
4.【答案】C。金标尺解析:中国共产党第十八届四中全会明确提出:党的领导是中国特
色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
5.【答案】B。金标尺解析:2016年7月12日,海牙国际仲裁法庭对南海仲裁案做出“最
终裁决”,判菲律宾胜诉。此举违背中国政府意愿,南海仲裁案的费用应由当事双方承担。在
中方坚决反对和不参与的情况下,“菲律宾出了双份钱戈”,并在其法庭构成人员不合法情形下
的裁决是非法裁决(南海仲裁庭竟然裁决了这么个结果:①声称“中国对九段线的历史权利没
有法律根据”;②声称“中国在南沙群岛不拥有专属经济区”;③声称“中国在黄岩岛海域侵
犯菲律宾的传统渔权”;④声称“太平岛是礁不是岛”,所以中国政府面对仲裁做出了“不接
受、不参与、不承认
6.【答案】C。金标尺解析:习近平同志指出:“改革开放是当代中国最鲜明的特色,也
是我们党最鲜明的旗帜。”认真学习这些重要论述,是贯彻落实十八届三中全会决定精神、全
面深化改革的理论武装。
7.【答案】A。金标尺解析:科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
是全面协调可持寺续,根本方法是统筹兼顾。所以本题的逻辑起点实质就是第一要义。
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查中国共产党的党的干部知识。党的干部是党的事业
的骨干,是党的路线和政策的贯彻执行者。政治路线确定后,干部就是决定的因素。
9.【答案】C。金标尺解析:邓小平提出“两手抓,两手都要硬”,其中的两手抓方针包
括一手抓改革开放,一手抓打击犯罪;一手抓经济建设,一手抓民主法制;一手抓改革开放,
手抓惩治腐败;一手抓物质文明,一手抓精神文明。其中关键是一手抓物质文明,一手抓精
10.【答案】C。金标尺解析:本题考查长征事件。长征事件考生需要注意三个考点:一是
神文明
长征时间是1934年10月10日-1936年10月;二是长征途中最重要的会议是遵义会议;三
是长征胜利的标志是1936年10月三大主力军会师于甘肃会宁。
11.【答案】B。金标尺解析:新民主主义革命的政治目标是推翻帝国主义和封建主义的
压迫,建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国。故本题选择B
12.【答案】A。金标尺解析:在社会主义制度建立以后,毛泽东又提出了一系列具有战
略意义的正确思想和方针,关于人民内部要在政治上实行“团结一批评一团结”的方针。故本
13.【答案】B。金标尺解析:社会主义核心价值体系,是党在思想文化建设上的一个重大
题选择A
理论创新和重大战略任务。它鲜明回答了在新的历史条件下,我们党用什么样的精神旗积团结
带领全体人民开拓前进,中华民族以什么样的精神状态屹立于世界民族之林的重大问题,对于
建设社会主义精神文明,为发展中国特色社会主义提供强大精神动力和思想保证,具有重大意
义。推动社会主义文化大发展大繁荣,必须把社会主义核心价值体系作为第一位的任务,努力
在全社会形成统一的指导思想,共同的理想信念,强大的精神支柱和基本的道德规范,增强社
会主义意识形态的吸引力和凝聚力。因此社会主义核心价值体系是兴国之魂,是社会主义先进
文化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向
chical