参考答案及解析三℃显幅R教
14.【答案】D。金标尺解析:共同富裕是体现社会主义最大优越性,是社会主义的目标,
故共同富裕是社会主义最根本的原则
15.【答案1C。金标尺解析:本题可采用排除法。A、B、D项的发生时间都在1949年10
月1日之后,故不可能是“中国人民站起来了”这句话的含义
16.【答案】B。金标尺解析:1982年邓小平在党的十二大开幕词中明确提出“走自己的路,
建设有中国特色的社会主义”的命题,并上且认为这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论,
这标志着邓小平理论基本命题的正式提出。
17.【答案】C.。金标尺解析:本题考查新民主主义革命知识。蒋介石进攻中原原因如下:
中原解放区战略位置特别重要;中原解放区敌人力量具有压倒性的优势。
国家管理是人民当家做主的一项重要内容。
与
18.【答案lA。金标尺解析:在我国人民民主专政是国体,人民代表大
会是政体,人民参
19.【答案】D。金标尺解析:独立自主是发展我国对外关系的根本原则。
20.【答案】B。金标尺解析:2006年11月中共中央颁发的《关于巩固和壮大新世纪新阶
段统一战线的意见》中指出:改革开放以来出现的新的社会阶层,主要由非公有制经济人土和
自由择业知识分子组成,集中分布在新经济组织、新社会组织中。他们作为中国特色社会主义
事业的建设者,在促进共同富裕、构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会中发挥着重要作用。
21.【答案】C。金标尺解析:维护和实现社会的公平正义,涉及最广大人民的根本利益
是我党立党为公、执政为民的必然要求,也是社会主义制度的本质要求。从一定意义上讲,社
会主义和谐社会就是公平正义的社会;公平正义是社会主义和谐社会的核心价值
2.【答案】B。金标尺解析:胡锦涛同志在中国共产党第十八次全国代表大会上所做的报
告中指出,建设中国特色社会主义,总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务
是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
23.【答案】D。金标尺解析:社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。马
克思主义指导思想是社会主义核心价值体系的灵魂。中国特色社会主义共同理想是社会主义核
心价值体系的主题。民族精神和时代精神是社会主义核心价值体系的精髓。社会主义荣辱观是
社会主义核心价值体系的基础。故本题正确答案为D。
24.【答案】C。金标尺解析:“两个凡是”是指“凡是毛主席做出的决策,我们都坚决维
护,凡是毛主席的指示,我们都始终不渝地遵循”。“两个凡是”提出后,引发了全党范围内
关于真理标准问题的大讨论。邓小平最后以“实践是检验真理的唯一标准”的方针赢得了老一
辈政治家的支持。
25.【答案】D。金标尺解析:《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展
大繁荣若干重大问题的决定》中指出:社会主义核心价值体系是兴国之魂,是社会主义先进文
化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向。
26.【答案】B。金标尺解析:传统历史学观点认为,英国资产阶级革命的爆发(1640年)
标志着人类历史进入资本主义时代。
27.【答案】A。金标尺解析:党的基本路线的“一个中心”和“两个基本点”,相互贯通
依存。其中经济建设是核心、是主体,是坚持党的基本路线的关键,两个基本点围绕和服
nhiaochi. com