JC金际R教育1综合基础知识2601题
务于经济建设这个中心。如果动摇或改变了这个中心,也就等于动据或改变了党的基本路线
29【答案】C.金标尺解析:精通的目的在于应用,这里的应用就是“实践”,精通的日
28.【答案】D
的即“认识”,故实践是认识的最终目的和白宿。重庆事业单位偶尔会出现一两题管学,凭常
识可以作答。
30【答案1C.金标尺解析:新三民主义是国共合作的政治基础
31.【答案】B.金标尺解析:本题考查毛泽东著作原话。毛泽东在《关于正确处理人民内
部矛盾的问题》中说道:在我们国家里,工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾
工人阶级和民族资产阶级的阶级斗争一般地属于人民内部的阶级斗争,这是因为中国的民族资
产阶级有两面性。在资产阶级民主革命时期,它有革命性的一面,又有妥协性的一面。在社会
主义革命时期,它有剥削工人阶级取得利润的一面,又有拥护宪法、愿意接受社会主义改造的
面。民族资产阶级和帝国主义,地主阶级,官僚资产阶级不同。工人阶级和民族资产阶级之
间存在着剥削和被剥削的矛盾,这本来是对抗性的矛盾。但是在中国的具体条件下,这两个阶
级的对抗性的矛盾如果处理得当,可以转变为非对抗性的矛盾,可以用和平的方法解决这个矛
盾。如果我们处理不当,不是对民族资产阶级采取团结、批评、教育的政策,或者民族资产阶
级不接受我们的这个政策,那么工人阶级同民族资产阶级之间的矛盾就会变成敌我之间的矛盾
32.【答案】B。金标尺解析:毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性
飞跃的理论成果邓小平理论是马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果
33.【答案】C.金标尺解析:中国民族资本主义经济在由新民主主义向社会主义的过渡时
相应也具有两面性。在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中,中国共产党对资本主义
期
具有两面性,既有有利于国计民生的一面,又有不利于国计民生的一面;中国民族资产阶级
工商业采取利用、限制、改造的政策,对资产阶级采取和平赎买政策。中国对资本主义工商业
的改造包括对资产阶级分子的改造,使刹削者逐步转变为社会主义的劳动者。随着资本主义工
商业改造的完成,资产阶级作为一个阶级被消灭了
34.【答案】B。金标尺解析:本题考查时政知识,记住即可。
35.【答案】B。金标尺解析:通过没收官僚资本,新中国拿握了国家的经济命脉,建立起
社会主义性质的国营经济,从而控制国民经济的命脉,在经济上引导我国由新民主主义社会向
36.【答案】A。金标尺解析:一切为了群众,全心全意为人民服务,是中国共产党的根本
社会主义社会的过渡
宗旨,是党的一切工作的根本出发点。党的一切工作与努力,都是为了人民的利益;人民利益
高于一切,是每个共产党员思想与行为的最高准则
37.【答案1D。金标尺解析:本题考查时政知识,三农问题即农业、农村和农民关系党和
38.【答案】B。金标尺解析:本题考查对《关于正确处理人民内部矛盾的问题》内容的掌
国家事业发展全局的问题。
握。毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出了怎样正确处理和解决人民内部矛
盾的具体方针、政策。对于物质利益,分配方面的人民内部矛盾,实行统筹兼顾、适当安排的
方针,兼顾国家、集体和个人三方面的利益