参考答案及解析L三匚金R敦育
39.【答案】A。金标尺解析:中国新民主主义革命必须采取武装斗争为主要形式,是由中
国社会的半殖民地半封建性质的特殊国情决定的,A项最为准确,B、C、D三项是对A项的延伸
是A项的组成部分,它们决定了中国革命的道路和武装斗争具有长期性。本题正确答案为A
40.【答案】C金标尺解析:《星星之火,可以燎原》提出了“以乡村为中心”
41.【答案】B
42.【答案1A。金标尺解析:考查毛泽东思想的概念及形成。实行积极防御的战略指导方
针。这是人民战争战略战术的核心思想,也是我军长期以来所执行的根本战略方针。实行积极
防御战略方针,是由敌强我弱的基本事实决定的。本题选A
43.【答案1C。金标尺解析:社会主义精神文明建设包括思想道德建设和教育科学文化建
设,其中思想道德建设是其核心和灵魂。
44.【答案】D。金标尺解析:①《星星之火,可以燎原》写于1930年1月,这是毛泽东
给林彪的一封信,是为答复林彪散发的一封对红军前途究竟应该如何估计的征求意见的信。毛
泽东在这封信中批评了当时林彪以及党内一些同志对时局估量的一种悲观思想。②《湖南农
民运动考察报告》写于1927年3月,此文是为了答复当时党内党外对于农民革命斗争的责难
面写的。毛泽东同志在此文中充分估计了农民在中国民主革命中的伟大作用,明确指出了在农
村建立革命政权和农民武装的必要性。③《论人民民主专政》是在中国新民主主义革命取得
了决定性的胜利,全国性政权即将建立的时刻,1949年6月30日,毛泽东为纪念中国共产党
成立28周年而写的一篇论文。根据马克思主义国家学说,结合中国实际,论述了即将成立的
中华人民共和国的国家性质,各阶级在国家中的地位及其相互关系,国家的对内、对外政策等。
④《论持久战》是毛泽东于1938年5月26日至6月3日,在延安抗日战争研究会上的演讲稿,
是关于中国抗日战争方针的军事政治著作。毛泽东在总结抗日战争初期经验的基础上,针对中
国国民党内部分人的“中国必亡论”和“中国速胜论”,以及中国共产党内部分人轻视游击战
的倾向,系统地阐述了中国实行持久战以获得对日胜利的战略。因此,四篇著作撰写的先后
顺序是②①④③,答案选择D项。
45.【答案】D。金标尺解析:《中国社会各阶级的分析》是毛泽东1925年冬为反对当时
中国共产党内存在的两种倾向而写的文章。其中提到“中产阶级主要是指民族资产阶级,代表
中国城乡资本主义的生产关系,对于中国革命具有矛盾的态度。“举起你的左手打倒帝国主义
举起你的右手打倒共产党’,刻画出了这个阶级的矛盾惶遽状态”。故本题选D。
46.【答案】B。金标尺解析:1945年,中国共产党第七次全国代表大会在延安召开,在
这次会议上,毛泽东思想被确立为党的指导思想。
47.【答案】D。金标尺解析:习总书记在关于“中国梦”讲话中,分别强调了ABC三项
D项并没有在“讲话”中提及。这道题也可以站在另一个角度来分析,习总书记的话是说给人
民群众听的,那就会更接近人民,与群众的生活息息相|关,ABC三项都符合,也可以排除D
48.【答案】B。金标尺解析:早在1956年,毛泽东就在《论十大关系》中明确了重工业
故正确答案为D。
和轻工业、农业的关系,与苏联及东欧国家片面地注重重工业、忽视农业和轻工业不同的是
我们对于农业、轻工业是比较注重的。到1957年,毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的
www小J
245