三金R教育综合基础知识2601题
问题》的讲话中首次提到
这里所讲的工业化道路的问题,主要是指重工业,轻工业和农业
的发展关系问题。我国的经济建设必须以重工业为中心,这一点必须肯定。但是必须同时注意
发展农业和轻工业。”因此,本题的正确答案是B
49.【解释】A。金标尺解析:在《战争和战略问题》一文中毛泽东提出“我们的原则是
党指挥枪,而决不容许枪指挥党”。这是中国共产党对人民军队绝对领导原则的形象表述。党
指挥枪的原则,是人民军队建设的根本原则,是在以毛泽东为代表的中国共产党人长期革命斗
争实践中确立和逐步完善起来的,是由中国共产党的宗旨和人民军队的性质决定的。1927年9
月下句,毛泽东领导的三湾改编确立的党指挥枪原则,成为了人民军队建设的最根本原则
50.【答案】D。金标尺解析:考生应区分社会条件与时代条件的联系与区别,时代条件的
一个要素是该时代的主题是什么,是战争与革命还是和平与发展。A和B指的是毛泽东思想形
成的社会条件,故不能选。第一次世界大战爆发时,中国共产党尚未成立,也不能选C。毛泽
东思想产生于战争与革命时寸代,并且受到俄国十月革命的深刻影响。故选D。
51.【答案】A。金标尺解析:无产阶级是中国革命最基本的动力。农民是中国革命的主
力军,是中国民主革命主力军和无产阶级最可靠的同盟军。城市小资产阶级同样是中国革命
的动力之一。民族资产阶级是一个带有两面性的阶级,既有革命性也有软弱性、妥协性。故
本题应选A
52.【答案】C。金标尺解析:从群众中来,到群众中去,是群众路线的重要内容,也是中
国共产党最基本的领导方法和工作方法,它同从实践中来到实践中去的认识过程是完全一致的
是马克思主义认识论在领导工作中的创造性运用,与实事求是的思想路线有机地统一在一起
因此,本题的正确答案是C。
53.【答案lC。金标尺解析:1938年,毛泽东在党的六届六中全会上所作的题为《论新阶段
的政治报告中第一次明确提出了“马克思主义中国化”这个命题,并初步阐述了这个命题的思
想内涵。故本题选C
54.【答案】A。金标尺解析:对三个必须熟悉了,这个就简单了。习近平总书记在十二届
全国人大一次会议闭幕会发表讲话中指出:“实现中国梦,必须走中国道路,必须弘扬中国精
神,必须凝聚中国力量。”
5【答案】A。金标尺·解析:坚持中国共产党的领导,是四项基本原则的核心。
56.【答案】C。金标尺解析:政权组织形式也就是政体,即指特定社会的统治阶级采用
何种原则和方式去组织其反对敌人、保护自己、治理社上会的政权机关。《宪法》第2条第1、
2款规定:“中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表
大会和地方各级代表大会。”该法第3条第1、2.3款规定中华人民共和国的国家机构实行民
主集中制原则。全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由民主选举产生,对人民负责,
受人民监督。国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生,对它负责,受它监
督。这就表明,我国的政权组织形式是人民代表大会制度。故本题选C
57.【答案】C。金标尺解析:“三个有利于”判断标准的确立,是由社会主义的本质及根
本任务决定的。“三个有利于”标准的提出,是对生产力标准的深化和发展。在“三个有利于
标准中最根本的还是生产力标准。