参考答案及解析C金酾R教育
58.【答案】B。金标尺解析:辛亥革命是指1911年中国爆发的资产阶级民主革命。它是
在清王朝日益腐朽、帝国主义侵略进一步加深、中国民族资本主义初步成长的基础上发生的
其目的是推翻清朝的专制统治,挽救民族危亡,争取国家的独立、民主和富强。这次革命结束
了中国长达两千年之久的君主专制制度,是一次伟大的革命运动。辛亥革命是近代中国比较完
全意义上的资产阶级民主革命。故本题正确答案为B
59.【答案】C。金标尺解析:本题考查十八大报告。中国特色社会主义制度是根本保障
多项选择题
1.【答案1ABCD。金标尺解析:本题实质考查西部12省份。重庆、四川、贵州、云南、陕西、
甘肃、青海、西藏自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、内蒙古自治区、广西壮族自治区。
五个自治区+重庆及相邻省份(重庆、四川、贵州、陕西)+其他三省(云南、甘肃、青海)
2.【答案】AD。金标尺解析:为人民服务,就是为除一小撮敌对分子以外的全体人民群众,
包括广大的工人、农民、知识分子、士兵、干部和一切拥护社会主义、热爱祖国的人民服务
为社会主义服务,就是为社会主义的经济、政治、军事、文化等各项事业的根本需要服务,在
今天,就是为社会主义现代化建设的伟大事业服务。
3.【答案】ABCD。金标尺解析:对比记忆:中国共产党在初级阶段的任务是达到中等发
达国家水平,把我国建设成为社会主义现代化国家。中国共产党在新世纪新阶段继续推进现代
化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:基本国策就是基本国情(出于社会主义初级阶段)决定
的某类具有全局性、长期性、战略性意义的问题的系统对策。保护环境、节约资源、计划生育
对外开放是我国最基本的国策。
5.【答案】ABCD。金标尺解析:考生一定要注意区别“和平共处五项原则”和“处理党
际关系的四项原则”。平等互利是“和平共处五项原则”中的其中一项。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:中国共产党的执政地位是历史和人民的选择。因为:①
坚持中国现代化建设的正确方向,需要中国共产党的领导;②维护国家统一、社会和谐稳定
需要中国共产党的领导;③正确处理各种复杂的社会矛盾,把亿万人民团结凝聚起来,共同建
设美好未来,需要中国共产党的领导;④应对复杂的国际环境的挑战,需要中国共产党的领导。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:社会主义精神文明的战略地位和作用包括:为现代化建
设提供精神动力和智力支持,为现代化建设的正确发展方向提供思想保证,为现代化建设创造
良好的社会环境,同时它也是构成综合国力的重要方面
8.【答案】ABD。金标尺解析:在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中,中国共
产党积累了丰富的历史经验:第一,坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举;第
采取积极引导、逐步过渡的方式;第三,用和平方法进行改造。故本题正确答案为ABD。C项
之所以被排除,是因为农业的社会主义改造,要动摇农民对土地、耕畜的深厚的私有观念
9.【答案】BD。金标尺解析:主观主义的主要表现形式是教条主义和经验主义。故本题
正确答案为BD
10.【答案】 ABCD。金标尺解析:顽固势力指的是以蒋介石为代表的亲美派国民党和大
资产阶级的抗日派。他们在立场上和汉奸亲日派不同,采取两面政策,既主张联共团结抗日,
www.minot.com