C金际R教1综合基础知识2601题
又“限共、溶共、反共”,并推残进步势力。为了不破坏抗日民族统一战线,中国共产党以既
联合又斗争的政策来对待它。党提出了“坚持抗战、反对投降,坚持团结、反对分裂,坚持进
步、反对倒退”的口号,在同顽固派的斗争中坚持“有理、有利、有节”的原则,不仅有效地
打退了国民党发动的三次反共高潮,而且继续保持了国共合作、共同抗日的局面。故本题正确
11.【答案1AB。金标尺解析:毛泽东在《关于民族资产阶级和开明绅士》一文中指出
答案应为ABCD
决定中国新民主主义革命性质的因素是革命的领导者和革命的敌人。故本题正确答案为AB。
12.【答案】CD。金标尺解析:毛泽东在《《共产党人)发刊词》中指出:“(一)无产
阶级同资产阶级建立或被迫分裂革命的民族统一战线:(二)主要的革命形式是武装斗争
就成了中国资产阶级民主革命过程中的两个基本特点。”故本题正确答案为CD。
13.【答案1BCD。金标尺解析:建设规模必须与国力相适应,是陈云同志1957年初总结
第一个五年计划时期的建设经验而提出的一个著名论断。A项错误,排除。
14.【答案】CD。金标尺解析:在分析了近代中国社会的主要特点之后,毛泽东由此得出
结论:“帝国主义和中华民族的矛盾,封建主义和人民大众的矛盾,这些就是近代中国社会的
主要的予盾。当然还有别的矛盾,例如资产阶级和无产阶级的矛盾,反动统治阶级内部的矛盾。
而帝国主义和中华民族的矛盾,乃是各种矛盾中的最主要的矛盾。这些矛盾斗争及其尖锐化,
就不能不造成日益发展的革命运动。伟大的近代和现代的中国革命,是在这些基本矛盾的基础
15.【答案】ACD。金标尺解析:新中国成立之初,我国政府实行和平自主的外交政策,
之上发生和发展起来的。”故CD正确
并公开宣布“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”。B项“平等互惠”最初是和
平共处五项原则的内容之一,后改为“平等互利
16.【答案】ABCD。金标尺解析:毛泽东思想在解放战争时期和中华人民共和国成立后
继续得到发展,其主要成果有:关于政策和策略的理论原则,关于党的工作重心由乡村转到城
市的思想,关于人民民主专政的思想,关于从新民主主义向社会主义转变的思想,关于调动一
切积极因素建设社会主义国家的思想,关于社会主义建设和中国工业化道路的思想,关于正确
处理人民内部矛盾的思想,关于社会主义民主政治和执政党建设的思想,关于社会主义文化建
17.【答案】BC。金标尺解析:本题考查旧民主主义革命向新民主主义革命与新民主主义
设的思想等。故应选ABCD。
革命向社会主义革命转变这两个转变之间的相同点。两个转变的共同之处有二:一是革命的对
象都发生了转变,旧民主主义革命向新民主主义转变的过程中,主要革命对象由封建主义转变
为帝国主义、封建主义和官僚资本主义;新民主主义革命向社会主义革命转变过程中,革命的
主要对象转变为以民族资产阶级为主要对象。二是革命的基本纲领发生了转专变,旧民主主义革
命向新民主主义革命转变的过程中,由资产阶级制定的反封建革命纲领转变为无产阶级及其政
党制定的反帝反封建的基本革命纲领;新民主主义革命向社会主义革命转变过程中,由新民主
主义革命时期无产阶级及其政党制定的反帝反封建的基本革命纲领转变为进行社会主义改造的
基本纲领。A项,革命领导力量的变化只发生在新旧民主主义革命转变时期,即由资产阶级转
变为无产阶级;D项,革命指导思想只在第一次转变过程中发生了变化,即以资产阶级民主主