#### 23.以下可以提起行政诉讼的是()
    A.县工商局吊销企业的营业执照
    B.外交部的外交行为
    C.县政府发布命令
    D.县人社局对某公务员的奖励决定
>   23.【答案】A。本题考查行政诉讼的范围。不属于行政诉讼受案范围的有:
    `国防、外交`等国家行为;
    行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的`决定、命令`;     
    行政机关对行政机关工作人员的`奖惩、任免`等决定;     
    法律规定`由行政机关最终裁决`的`具体行政行为`;     
    公安、国家安全等机关`依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为`;     
    法律规定的`仲裁行为`;     
    不具有强制力的行政指导行为;     
    驳回当事人对行政行为提起申诉的`重复处理行为`;     
    对公民法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。  
`不属于行政诉讼受案范围的，民事诉讼法规定的受理案件.md`

#### 24.下列行为属于行政诉讼受案范围的是()。
    A.县工商局吊销甲企业的营业执照
    B.县卫生局以试用期不合格为由取消录用李某为公务员
    C.县公安局侦查员刘某依法对蔡某执行逮捕
    D.县人社局给予本局职工李某记过处分
>   24.【答案】A。本题考查行政诉讼受案范围的具体应用。  
`不属于行政诉讼受案范围的，民事诉讼法规定的受理案件.md`

#### 23.下列哪些选项不适合行政诉讼的受案范围?()
    A.国防、外交行为
    B.刑事侦查行为
    C.仲裁行为
    D.内部行政行为
>   23.【答案】ABCD。本题考查不属于行政诉讼受案范围。
`不属于行政诉讼受案范围的，民事诉讼法规定的受理案件.md`

#### 25.下列案件属于我国民事诉讼法规定的受理案件的范围的有
    A.合同纠纷案件
    B.收养纠纷案件
    C.选民资格案件
    D.按照公示催告程序宣告票据无效的案件
>   25.【答案】ABCD。本题考查民诉法的适用范围。
①因民法、婚姻法、收养法、继承法等民事实体法调整的平等主体之间的财产关系和人身关系发生的民事案件,如房产纠纷、合同纠纷、侵害名誉权、肖像权案件等;
(仲裁 不受婚姻法、收养法、继承法)

>   ②因劳动法调整的社会关系发生的争议,法律
    规定适用民事诉讼程序审理的案件如企业破产案件、劳动合同纠纷等;
    
>   ③适用特别程序审理的选民资格案件和宣告公民失踪死亡等非诉讼案件;

>   ④按照督促程序解决的债务案件;
按照公示催告程序宣告票据和有关事项无效的案件等。   
以上都属于民诉法适用的范围。 
`不属于行政诉讼受案范围的，民事诉讼法规定的受理案件.md`

#### 94.我国《专利法》规定,()专利权的保护期限是20年。
    A.发明
    B.实用新型
    C.外观设计
    D.智力活动的技巧
>   94.【答案】A。本题考查专利权的保护期限。考生可对比记忆:    
发明20年,实用新型10年、外观设计10年,均自申请之日起算。    
智力活动的规则和方法不能授予专利权也就没有保护期限一说    
`专利权的保护期限.md`

#### 20.中华人民共和国主席缺位的时候,由副主席继任主席的职位
>   20.A。中华人民共和国主席缺位的时候,由副主席继任主席的职位
    中华人民共和国主席、副主席都缺位的时候,由全国人民代表大会补选;
    在补选以前,由全国人民代表大会常务委员会委员长暂时代理主席职位
`中华人民共和国主席.md`

##### jcd92中级人民法院管理（ACD）第一审刑事案件
    A:恐怖活动案件
    B:反革命案件
    C:危害国家安全案件
    D:可能判处死刑的案件
    
    《刑事诉讼法》：(安全恐怖，无期死刑)
    第二十条 中级人民法院管辖下列第一审刑事案件：
    （一）危害国家安全、恐怖活动案件；
    （二）可能判处无期徒刑、死刑的案件。
`中级人民法院审理的第一审案件.md`

#### 9.中级人民法院管辖()第一审行政案件。
    A.辖区内重大、复杂的案件
    B.对民事仲裁不服的案件
    C.确认发明专利权的案件
    D.海关处理的案件
>   9.【答案】AD。本题考查中级人民法院管辖的行政案件的范围。最新行政
    诉讼法第十五条规定:中级人民法院管辖下列第一审行政案件:
    ①对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件;   
    ②海关处理的案件;
    ③本辖区内重大、复杂的案件;   
    ④其他法律规定由中级人民法院管辖的案件。  
    (县级国务院，海关处理的重大复杂) 
    
>   http://www.sdfda.gov.cn/art/2012/1/13/art_157_15554.html   
    (在2017的行政诉讼法中删除了确认发明专利的案件)
`中级人民法院审理的第一审案件.md`

#### 16.根据我国《民事诉讼法》,下列案件不属于中级人民法院管理的第一审民事案件是()
    A.重大涉外案件
    B.在本辖区有重大影响的案件
    C.在全国有重大影响的案件
    D.最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件
>   16.【答案】C。本题考查人民法院管辖权限。《民事诉讼法》规定:中级人
    民法院管辖下列第一审民事案件:
    重大涉外案件;
    在本辖区有重大影响的案件;
    最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件。
    (本辖区重大涉外)
`中级人民法院审理的第一审案件.md`

#### 11.有关民事诉讼中管辖的说法,正确的有()。
    A.中级人民法院管辖在本辖区有重大影响的第一审民事案件
    B.对法人提起的民事诉讼,由原告住所地人民法院管辖
    C 同一诉讼的几个被告住所地在两个以上人民法院辖区的,各该人民法院都有管辖权
    D.因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖
>   11.【答案】ACD。本题考查民事诉讼法的管辖。依据《民事诉讼法》第
    二十一条的规定,
    对公民提起的民事诉讼,由`被告住所地`人民法院管辖;
    被告住所地与经常居住地不一致的,`由经常居住地`人民法院管辖。
    对法人或者其他组织提起的民事诉讼,由`被告住所地`人民法院管辖。
    因合同纠纷提起的诉讼,由`被告住所地或者合同履行地`人民法院管辖。    
`中级人民法院审理的第一审案件.md`

### 主物和从物
>   主物和从物是同属于一人所有的两个以上的在使用上有关联的物，起主要作用的是主物，起配合作用的是从物。
    电视机与遥控器、汽车与备用轮胎等是主物与从物的关系。

    从物可以是一个，也可以是两个或两个以上。
    如游船与左右两个船桨，是主物与从物的关系。
    
### 主物和从物虽然是两个独立的物，但是从物附着于主物，即主物和从物必须发生空间上的联系。从物附着于主物，两物也要有可分性，否则就变成一物了。
>   从物：《民法通则》未采用主物和从物的概念，但《合同法》第164条和《物权法》第115条采用了这一概念。
       
### 从物必须具备以下条件：
>   （1）从物之使用目的须具有永久性。
        从物必须常助主物的效用，此项效用不以经济效用和经济目的为限，例如，备胎是汽车的从物。   
        仅为暂时性辅助主物经济效用的，不为从物。如房客居住时带来的窗帘、门帘，不为房屋的从物。   
        但从物暂时与主物分离，仍为从物。如船舶之船桨，因修理而暂时与船舶分离，仍为船舶的从物。   
    
>   （2）从物与主物同属于一人。
        从物必须与主物同属于一人，如汽车所有人暂借他人的备胎，就不能认为是该汽车的从物。
        但是，从物虽不属于主物的所有人，主物所有人将其与主物一起出卖的，该买卖合同有效。
        
>   （3）从物须具有独立性，不为主物的部分。
        主物是独立之物，从物也是独立之物。例如，窗与房屋、汽车与轮胎、西装上衣与裤子、鞋子的左右脚均为物之部分关系，不为主物与从物的关系。
        
>   （4）须交易上视为从物。在交易上有特殊习惯，不被认为从物的，不得已从物论。
        例如，装米的麻袋。
        从物的法律意义主要在于：法律没有相反规定或者当事人没有相反约定时，主物所有人处分主物时，效力及于从物，
        如转移主物所有权，则从物所有权亦随之转移；
        在当事人没有特别约定的情况下，因标的物的主物不合约定解除合同的，解除合同的效力及于从物，但不能与之相反；
        若对主物所有权为一定限制，则限制亦及从物，如设定抵押，则抵押
    
>   主物与从物：以物与物之间是否具有从属关系为标准，可以把物区分为主物和从物。  
    凡两种以上的物相互配合、按一定经济目的的组合在一起，起主要作用的物为主物；  
    配合主物的作用而起辅助作用的为从物。  
        
>   可见，尽管从物是独立的物，而非主物的构成部分，但它在客观上、经济上从属于其他物，补充其他物的效用。
        区分主物与从物，其意义在于：当事人没有特别约定时，对主物的处分及于从物，以贯彻物尽其用原则。
`主物权和从物权.md`                                                                                                                      

### 地上权：
>   地上权是用益物权的一种，它因具有物权的性质和物权的一切法律特征。而与作为债权的土地租赁区别开来。

>   第一，地上权为使用他人土地的一种权利。由于土地作为一种资源是有限的，并不是每个人都拥有土地，在我国，个人是不具有土地所有权的，全部实行公有制；但是，土地所有权人由于各种原因，可能不亲自行使所有权而对土地进行开发利用，而是交由他人进行使用。因此，地上权“其主要内容在于使用他人的土地。
        
### 主物权：
>   这是以物权是否具有独立性进行的分类。
>   主物权是指能够独立存在的物权，如`所有权、地上权、永佃权`。
    从物权则是指必须依附于其他权利而存在的物权。如抵押权、质权、留置权，是为担保的债权而设定的。
        地役权在与需役地的所有权或使用权的关系上，也是从物权主物权与从物权这种分类的意义在于，对于物权的取得、变更、丧失，从物权应与其所附的权利共命运。
`主物权和从物权.md`

### 永佃权 永佃	[yǒng diàn]
      旧时佃农依约向地主交纳地租，永久使用其土地以进行生产的一种租佃
            
### 地役权
>   （一）地役权是存在于他人不动产之上的物权  
    （二）地役权是以他人不动产供自己的不动产便利之用的权利  
    （三）地役权具有从属性  
    
>   你在海边有一块平地，旁边有一高楼，楼的主人给你一定的金钱，让你在你的土地上三十年之内不得建房，以满足他观海的需要，你同意并签约。   
    楼的主人对你的土地的权利就是地役权。   
    高楼所在的土地为需役地，你的土地为供役地。   
`主物权和从物权.md`

##### 42.下列属于主物权的是( ) 。
>   A.留置权 B.地役权 C.地上权 D，抵押权
    
>   42，[答案及解析]C。所谓主物权是指不以他种权利的存在为前提而独立存在的
    物权，如所有权、地上权。
    留置权、抵押权属担保物权;
    
>   担保物权具有从属性，，它以主债的成立为前提，不是主物权。
>   地役权在与需役地的所有权或使用权的关系上，也属于从物权。故选 C。
`主物权和从物权.md`

#### 66.国家机关工作人员张某多次利用职务之之便教授贿赂，同事李某发现其犯罪行为后写信予以揭发，李某的这一行为在法律上被称为（ ）。
    A.控告 B.告诉 C.报案 D.举报
>   .66 D［解析］ `举报`是指公民或者单位向司法机关或者其他有关国家机关和
    组织检举、控告违纪、违法、犯罪并依法行使其民主权利的行为，也是反腐倡廉的
    必要手段。适用于`没有相关利害关系`的人。选项 A，
    
>   控告是指机关、团体、企事业单位和个人向司法机关`揭露违法犯罪事实`或犯罪嫌疑人， 要求依法予以惩处的行为。
    
>   控告一般是由遭受犯罪行为`直接侵害的被害人或其近亲属提出`，
主要是基于`维护自身权益`而要求追究被控告人刑事责任。题干中并没有涉及刑事责任，故排除。选项
`举报，控告.md`

#### 55.国家机关工作人员王某多次利用职务之便收受贿赂,同事张某发现其犯罪行为后写信揭发,张某的这一行为在法律上被称为()
    B.告诉
    C.举报
    D.报案

>   55.C。
>   `控告`是指被害人(包括自诉人和被害单位)就其人身权利财产权利遭受不法侵害的事实及犯罪嫌疑人的有关情况,向公安司法机关揭露和告发,要求依法追究其刑事责任的诉讼行为。本题张某并不是被害人,所以A项错误。

>   `告诉`,针对的是自诉案件,对于自诉案件,被害人有权向人民法院直接起诉。
    被害人死亡或者丧失行为能力的,被害人的法定代理人、近亲属有权向人民法院起诉。本题并不是自诉案件,张某也不是自诉人
    所以B项错误。
    
>   `报案`是指单位和个人以及被害人发现有犯罪事实发生,但尚不知犯罪嫌疑人为何人时,向公安机关、人民检察院、人民法院告发的行为。本题张某明确知道犯罪嫌疑人,所
    以D项错误。
    
>   `举报`是指单位和个人对其发现的犯罪事实或者犯罪嫌疑人向公安机关、人民检察
    院和人民法院进行告发、揭露的行为。张某的行为属于举报。    
    `举报，控告.md`
    
#### 33.下列行亍为中,属于事实行为的是()。
    A.立遗嘱
    B.修缮邻居的房屋
    C.喂养自家耕牛
    D.招待朋友的客人
>   33.B。事实行为是指行为人实施的一定行为,一旦符合了法律的构成要件,
    不管当事人主观上是否有确立、变更或者消灭某一民事法律关系的意思,
    都会由于法律的规定,从而引起一定的民事法律效果的行为。
    
>   事实行为是行为人不具有设立、变更或消灭民事法律关系的意图,但依照法律关系能引起民事法律后果的行为。
    B是典型的`无因管理行为`属于事实行为,
    A项属于法律行为,
    CD不引起法律关系的设立、变更或者消灭,不是事实行为
`事实行为.md`

### 公民的基本权利
### 4.人身权利。
>   它是指公民依法享有的与人身直接相关的权利。公民基本权利的重要部分。
    包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密不受侵犯等。
    其中，公民的``人身自由``不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁，不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由。
`人身权利和人身自由权.md`

### 人身权利
>   人身自由权，人格尊严，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密不受侵犯
    
>   人身自由：   
        公民的``人身自由``不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁，不被非法剥夺、
        限制自由及非法搜查身体的自由
`人身权利和人身自由权.md`

### 人身权利和人身自由权是包含关系        
    
##### jcd25公民的人身自由不受侵犯是指（ABD）
    A:公民不受非法逮捕，拘禁
    B:不被非法布偶多，限制自由
    C:公民住宅不受侵犯 (这个是人身权利，而不是人身自由)
    D:不受非法搜查身体   
`人身权利和人身自由权.md`

#### 15. 任何公民人身自由不受侵犯， 没有经过公安机关批准并执行， 不受逮捕。（）
>    B 15.［解析］ 《宪法》第 37 条第 2 款规定：任何公民，非经人民检察院
    批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。本题说法错误。
`人身权利和人身自由权.md`

#### 37、根据《刑法》关于量刑的规定,下列说法中不正确的是()。
    A.对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚
    B.对于立功的犯罪分子,应当从轻或者减轻处罚
    C.对于累犯,应当从重处罚,过失犯罪和不满18周岁的人犯罪的除外
    D.累犯不适用缓刑
>   37【答案】B。根据《刑法》第68条,
一般立功可以从轻或者减轻处罚。不是“应当”。B错误。
要牢记一般自首和一般立功都是可以从轻或者减轻处罚。

>   《刑法》第65条规定   
        累犯,应当从重处罚,但是过失犯罪和不满18周岁的人犯罪除外。   
    《刑法》第74条规定,   
        对于累犯和犯罪集团的首要分子,不适用缓刑。故本题正确答案选B。   
`从轻，减轻处罚，免除处罚.md`

#### 50.下列关于主犯、从犯、胁从犯、教唆犯的处罚原则的描述,错误的是()。
    A.对于从犯,应当从轻、减轻或免除处罚
    B.对于胁从犯,应当按照他的犯罪情节从轻、减轻或者免除处罚
    C.对于教唆犯,教唆未满18周岁的人犯罪的,应当从重处罚
    D.对犯罪集团的首要分子,应当按集团所犯的全部罪行处罚
>   50.B。对于胁从犯,应当按照他的犯罪情节减轻或者免除处罚。
    详见《综合基础知识》教材P72。
`从轻，减轻处罚，免除处罚.md`

#### 8.下列人员属于主犯的是()
    A.自愿参加共同犯罪的
    B.在共同犯罪中起主要作用的
    C.在共同犯罪中起教吸作用的
    D.被胁迫参加共同犯罪的

>   8.【答案】B。本题考查共同犯罪之主犯。划分主犯、从犯、胁从犯、教唆
    犯主要看犯罪人在犯罪中所起的作用。主犯起主要作用,从犯起辅助次要作用,胁从犯是被胁
    迫参加犯罪的,唆使没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人是教唆犯。
`2-3主要实体法-第一节 刑法-四、共同犯罪和单位犯罪.md`

`2-3主要实体法-第一节 刑法-四、共同犯罪和单位犯罪.md`
# 四、共同犯罪和单位犯罪
### （一）共同犯罪

    共同犯罪，是指二人以上``共同故意``犯罪。
    构成共同犯罪应当具备以下条件：
    ①主体条件。
        即犯罪主体必须是两个或者两个以上达到刑事责任年龄，具备刑事责任能力的人；
    ②客观条件。
        即各个共同犯罪人必须具有共同的犯罪行为；
    ③主观条件。
        即各个共同犯罪人必须具有共同的犯罪故意，
        一方故意另一方过失或者双方均为过失的，不构成共同犯罪。

##### dz23 两人以上的共同过失犯罪，也会构成共同犯罪（×）
    共同犯罪必须是两人以上都是故意


#### 根据共同犯罪人在共同犯罪中的地位和作用的不同，
>   中国刑法把【``共同犯罪人``分为主犯、从犯、胁从犯、教唆犯四种】，并对之分别规定了不同的处罚原则：
### 1.主犯。
>   主犯是指组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人。主犯包括以下三类：      
    ①`犯罪集团中的首要分子`，即在集团犯罪中起组织、策划和指挥作用的犯罪人。对于犯罪集团的首要分子，【应当按集团所犯的全部罪行处罚】；     
    ②`聚众犯罪中的首要分子`。即在聚众犯罪中起组织和指挥作用的犯罪分子；    
    ③`其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子`。对这类主犯，应按其`所参与的全部罪行处罚`。   

#### 8.下列人员属于主犯的是()
    A.自愿参加共同犯罪的
    B.在共同犯罪中起主要作用的
    C.在共同犯罪中起教吸作用的
    D.被胁迫参加共同犯罪的

>   8.【答案】B。本题考查共同犯罪之主犯。划分主犯、从犯、胁从犯、教唆
    犯主要看犯罪人在犯罪中所起的作用。主犯起主要作用,从犯起辅助次要作用,胁从犯是被胁
    迫参加犯罪的,唆使没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人是教唆犯。
    
### 2.从犯。从犯是指在共同犯罪中起次要或者辅助作用的共同犯罪人。
    对于从犯，``应当``从轻、减轻或者免除处罚。【匆匆见面】
    
### 3.胁从犯。【谢见面】
    胁从犯是指被胁迫参加犯罪的共同犯罪人。对于胁从犯，``应当``按照他的犯罪情节减轻或者免除处罚。
    
### 4.教唆犯。
    教唆犯是指唆使本来没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人。
    对于教唆犯，应当按照他在共同犯罪中的作用处罚；
    对于教唆未满 18 周岁的人犯罪的，应当从重处罚；
    被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯``可以``从轻、减轻处罚。【教从减重】【教我从信件中，获得爱】

    虽然这次是匆``匆见面``，但是谢谢你这次``见面``,教会了我从信件中获得爱
    除了：被教唆者没有犯被教唆的罪行的是``可以``外，其他都是``应当``

#### 14.甲在一起犯罪中系首要分子,因此在该犯罪中甲系主犯
>   14.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯。一般而言,首要分子都是犯罪
    的主要策划者和参加者,都是主犯。但是主犯是相对于从犯而言的,没有从犯,也就没有主犯。
    在聚众犯罪的情况下,如果刑法规定只处罚首要分子(例如《刑法》第289条、第291条、第
    242条第2款)而首要分子只有一人时,就不存在主犯、从犯之分,这时的首要分子就不是主犯。     

#### 15.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚
>   15.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯处罚。
对组织、领导犯罪集团的首要分子,`应当按集团所犯的全部罪行处罚`,    
在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子,`应按其所参与的全部罪行处罚`。    

##### 下列从犯的有（AC）
    A:在共同犯罪中起次要的共同犯罪人
    B:在犯罪中的非领导者，非组织者
    C:在共同犯罪中辅助作用的共同犯罪人
    D:被教唆实施犯罪的人

##### 被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯（A）
    A:可以从轻、减轻处罚
    B:应当从轻、减轻处罚
    C:可以从轻、减轻处罚或免除
    D:应当从轻、减轻处罚或免除
    注：你让没有犯罪意图的人去犯罪，我还能免除你吗？

#### 57.下列关于教唆犯的说法中,正确的有()。
    A.教唆犯既教唆他人实行犯罪,自己也参加犯罪的实施
    B.对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚,因教唆犯都是起主要作用的,故对教
    唆犯都是按主犯处罚
    C.如果被教嘎的人没有犯被教唆的罪,则教唆犯不构成犯罪
    D.教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名
>   57.【答案】D。
教唆犯的基本特点是教唆他人实行犯罪而自己并不参加犯罪的实施,A错误。
    对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。
    如果起主要作用的按主犯处罚;如果仅起次要作用的则按从犯处罚。
    
>   教唆犯一般起主要作用,故一般按主犯处罚,但并不排除作用较小按从犯处罚的可能,B错误。   
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪,教唆犯独自构成犯罪,可以从轻或者减轻处罚,C错误。   
教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名,对于教唆犯,应当按照所教唆的犯罪确定罪名,D正确。   


#### 10.以下属于共同犯罪中主犯的是()
    A.犯罪集团中的首要分子
    B.聚众犯罪中的首要分子
    C.其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子
    D.组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人
>   10.【答案】ABCD。D项是共同犯罪中主犯的概念,其他三项是主犯的具体三类。


#### 15.下列关于共同犯罪的表述,正确的有()。
    A.二人以上共同过失犯罪的,不以共同犯罪论处
    B.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照犯罪集团的全部罪行处罚
    C.事前与盗窃犯罪人通谋、事后为其销赃的行为,构成盗窃罪的共同犯罪
    D.实行犯的实行行为超过了共同犯罪故意范围的,其他共同犯罪人对超出共同故意范围
    的行为不承担刑事责任
>   15.【答案】ABCD。《刑法》第25条第2款规定,二人以上共同过失犯罪不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的,按照他们所犯的罪分别处罚,故选项A正确。
《刑法》第26条第3款规定,对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照集团所犯的全部罪行处罚,故选项B正确。
一般地,若事前通谋,事后按照约定对犯罪分子犯罪所得赃物予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的,
应按犯罪分子所实施的特定犯罪的共同犯罪处理,故选项C正确。
在共同犯罪中,实行过限行为,由实行该种行为的人独自承担刑事责任其他共同犯罪人对此不负刑事责任,故选项D正确。本题应选ABCD。
    

#### （二）单位犯罪
>   单位犯罪是指公司、企业、事业单位、机关、团体为本单位【谋取非法利益】，经单位集体
决定或者由其负责人员决定实施的犯罪。
单位犯罪是区别于个人犯罪的一种特殊犯罪形态，根据刑法第 30 条之规定，

####单位犯罪具有以下几个方面的特征：
>   ①犯罪主体必须是单位，即公司、企业、事业单位、`机关`、团体。    
    ②主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】。在单位故意犯罪的情况
    下，行为人【具有为本单位谋取非法利益的动机】。为单位谋取非法利益，主要是为了将单位犯罪与个人犯罪加以区别。    
    必须具有`为单位谋取非法利益`的`故意`。    
    ③单位犯罪在客观上必须是【经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪】。单位犯
    罪的特点在于：这种犯罪行为是`经单位决策机构决定`或者`负责人员决定`实施的，这是单位犯
    罪与个人犯罪在客观上的重要区别。    
    ④单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。    

    
#### 23.关于单位犯罪,下列说法不符合我国刑法规定的有()。
    A.国家机关能成为单位犯甲的主体
    B.凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪
    C.凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成
    D.单位构成犯罪的,只对单位进行处罚
>   23.【答案】BCD。本题考查的考点是单位犯罪。
单位犯罪具有的特征:   
①犯罪主体必须是单位,即公司、企业、事业单位、机关、团体;   
②主观方面的罪过形式基本上是故意的,但也存在个别过失犯罪罪:   
③单位犯罪在客观上必须经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪;   
④单位犯罪必须是有法律规定的才能构成。   

>   单位犯罪处罚:我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
既对单位判处罚金,又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。

>   B选项中凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪说法不正确,
因为单位领导犯罪,以单位的名义才是属于单位犯罪,否则属于个人犯罪,最典型如贪污类犯罪。

>   C选项中凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成说法明显错误。
自然人犯罪和单位犯罪有很大区别,故C错误。

>   D选项中所说,单位构成犯罪的,只对单位进行处罚是错误的。
`2-3主要实体法-第一节 刑法-四、共同犯罪和单位犯罪.md`

##### st1 仲裁具有法律效力，当事人必须执行，否则另一方当事人有权可以直接向人民法院申请强制执行（√）
    不能通过仲裁委员会强制执行，职能是法院。
    
    劳动争议：仲裁：是必经程序，才能向法院起诉。
`仲裁，调解.md`

#### 17.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可以直接向人民法院提起诉讼。
>   17.【答案】x。本题考查劳动仲裁前置。劳动争议发生后申请仲裁是提起
    诉讼的必经程序,劳动仲裁是劳动争议的前置程序。  
`仲裁，调解.md`

##### st4 下列哪些纠纷不适用仲裁（AC）
    A:婚姻
    B:人事纠纷
    C:监护
    D:劳动纠纷
    
    【婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷】和
    依法应当由【行政机关处理的行政争议】不适用仲裁。
`仲裁，调解.md`

##### st5 根据劳动合同法，下列关于试用期的规定表述中，正确的是（ACD）
    A:试用期不得超过六个月
    B:试用期内，劳动者可以随时提出解除劳动合同：试用期内提前3日
    C:用人单位和劳动者只能约定一次试用期
    D:是否约定试用期由双方当事人协商确定
   `仲裁，调解.md`
    
#### 19.婚姻、收养、监护、抚养、继承及行政争议不能仲裁。
>   19.【答案】√。本题考查仲裁的适用范围。仲裁适用于平等主体的公民、
    法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷;婚姻、收养、监护、扶养、继承纠
    纷和依法应当由行政机关处理的行政争议不适合。
`仲裁，调解.md`

#### 19.下列有关民事诉讼法中调解的表述,有误的是()。
    A.调解协议的内容不得违反法律规定
    B.人民法院可以邀请有关单位和个人协助调解
    C.调解书经双方当事人签收后,即具有法律效力
    D.调解维持收养关系的案件达成协议的,人民法院应当制作调解书
>   19.【答案1】D。本题超纲,考查民诉知识的调解。《民诉法》97、98条
    调解达成协议,人民法院应当制作调解书。下列案件调解达成协议,人民法院可以不制作调解书:
    ①调解和好的离婚案件;     
    ②调解维持收养关系的案件;     
    ③`能够即时履行的案件;`     
    ④其他不需要制作调解书的案件。    
`仲裁，调解.md`

#### 16.仲裁协议的内容,应该包括(
    A.请求仲裁的意思表示
    B.仲裁事项
    C.选定的法院
    D.选定的仲裁委员会
>   16.【答案】ABD。本题考查仲裁协议的内容。仲裁协议的内容包括:请求
    仲裁的意思表示,仲裁事项,选定的仲裁委员会,且三项必须同时具备。
`仲裁，调解.md`

#### 4.行政诉讼中,法院主持调解必须坚持合法、自愿的原则。
>   4【答案】×。行政诉讼不适用调解,行政赔偿诉讼适用调解。
`仲裁，调解.md`

#### 7.王某在律师张某的陪同下来到法院,起诉其妻马某离婚。针对王某诉马某一案,人民法院审理民事案件,应当根据自愿原则进行调解。
>   7.【答案】×。我国《民事诉讼法》第九条规定:“人民法院审理民事案件应当根据自愿和合法的原则进行调解;调解不成的,应当及时判决。”
`仲裁，调解.md`

#### 23. 我国的仲裁实行二裁终局制度。（）
>   B 23. ［解析］ 《仲裁法》第 9 条规定：仲裁实行一裁终局的制度。裁决作
    出后，当事人就同一纠纷再申请仲裁或者向人民法院起诉的，仲裁委员会或者人民法院不予受理。本题说法错误。
`仲裁，调解.md`

#### 69.事业单位工作人员甲与所在单位发生争执,按照《事业单位人事管理条例》有关人事争议处理的规定,应按照()等有关规定处理。
    A.《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
    B.《中华人民共和国劳动合同法》
    C.《中华人民共和国公务员法》
    D.《中华人民共和国民法通则》
>   69.A[解析]《事业单位人事管理条例》第37条规定,事业单位工作人员与所在单位发
    生人事争议的,依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。故本题选择A项
      `仲裁，调解.md`
        
#### 12.仲裁规则中最为重要的是公平原则。
>   12.【答案】√。本题考查市场规则之仲裁规则。识记知识
`仲裁，调解.md`

#### 二、市场规则
>   （一）市场进出规则     
        市场进入规则要求：     
        市场退出规则要求：     
    （二）市场竞争规则     
    （三）市场交易规则     
    （四）市场仲裁规则    
`仲裁，调解.md`

#### 95.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可直接向人民法院提起诉讼。
>   95.B。《劳动法》第77条规定:用人单位与劳动者发生劳动争议,
    当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼,也可以协商解决。根据这一规定,我国处理劳动
    争议的程序为:协商、调解、仲裁和诉讼四个阶段。是有先后顺序的,所以题干描述错误。详见《综
    合基础知识》教材P94。
`仲裁，调解.md`

#### 47.仲裁作为在法院起诉之外通过非官方途径解决民商纠纷的重要方式,下列不属于其原则的是()。
    A.自愿原则
    B.平等原则
    C.独立仲裁原则
    D.合法、公平原则
>   47.【答案】B。本题考查仲裁。仲裁的基本原则包括:自愿原则、独立仲裁原
    则和合法、公平原则。
`仲裁，调解.md`

#### 78.劳动属于公司法规定的出资形式。
>   78【答案】×。本题考查公司的出资形式。公司法规定:货币(钱)、实物(物)、   
    知识产权(如专利)、土地使用权等可以用货币估值的都可以作为出资形式。   
    但劳务和信用除外  
`企业法规定的出资.md`

#### 79.劳动属于合伙企业法规定的出资形式。
>   79.【答案】V。本题考查合伙企业的出资形式。《合伙企业法》第16条第
    1款规定:“合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利出资,也可
    用劳务出资
`企业法规定的出资.md`

#### 1.以下属于公司法规定的出资形式的是()。
    A.货币
    B.知识产权
    C.劳动
    D.信用
>   1.【答案1】AB。公司法规定:货币(钱)、实物(物)、知识产权(如专利)、
土地使用权等可以用货币估值的都可以作为出资形式。但劳务和信用除外。     
`企业法规定的出资.md`

#### 5.以下属于我国法律规定或确认的企业类型有()。
    A.有限责任公司
    B.个人独资企业
    C.合伙企业
    D.国有独资公司
>   5.【答案】ABCD。根据我国法律规定或确认的企业类型包括有限责任公司
    国有独资公司(特殊的有限责任公司)、股份有限公司、个人独资企业、合伙企业、三资企业等。
`企业类型，公司法调整的是.md`

#### 44.我国公司法所调整的公司类型包括()。
    A.无限公司
    B.两合公司
    C.股份有限公司
    D.有限责任公司
>   44【答案】CD。本题考查公司法调整对象的类型。    
两合公司由无限责任股东和有限责任股东共同组成的,兼容无限责任公司和有限责任公司的特征。    
在我国,公司的类型主要有有限责任公司和股份有限公司两种形式。因此排除AB。   
`企业类型，公司法调整的是.md`

#### 22.根据我国法律规定或确认的企业类型,包括(
    A.有限责任公司
    B.独资企业
    C.股份有限公司
    D.合伙企业
>   22.【答案】 ABCD。本题考查社会主义市场经济中企业的类型。
`独资企业和合伙企业`都属于`自然人企业`,即由自然人投资并自己或共同经营的企业承担无限责任。

>   有限责任公司和股份有限公司属于公司制企业,所有权和经营权分离,出资人承担有限责任。
    二者都属于我国法律允许的企业类型
`企业类型，公司法调整的是.md`

#### 1l.依法治国的核心是依宪法治国
>   1l.A。“依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和
    法律规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家
    各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导
    人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。”
   ` 依法治国.md`
   
#### 58.党的十八届四中全会指出,我国要全面推进依法治国,其中,依法治国的关键是()
    A.依法执政
    B.全民守法
    C.法律健全
    D.党的领导
>   58.A。`党的领导`是保证,`依宪治国`是核心。
依法治国是我国宪法确定的治理国家的基本方略,能不能做到依法治国,
关键在于党能不能坚持依法执政,各级政府能不能坚持依法行政
   ` 依法治国.md`

##### jc72甲从商城够买的电视机后，因质量为题电视机爆炸，炸伤甲，甲可请求商城承担何种民事责任（D）
    A:仅请求侵权责任
    B:仅请求违约责任
    C:有权请求侵权责任和违约责任（不能两者都选）
    D:有权请求侵权责任或违约责任
    
>   注：（1）产品瑕疵：违约责任     
            产品存在缺陷造成损害:侵权或者违约责任     
        （2）因产品瑕疵造成损害的，被侵权人，造成人身，财产损害的，可以向生产者或销售者请求赔偿     
        （3）其中一方承担侵权责任后，可以向有过错的一方追偿     
`侵权责任和违约责任.md`

##### st6 因产品存在缺陷而造成人身和财产损害的，受害人可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者要求赔偿（√）
>   产品瑕疵造成损害的：侵权责任，也可以违约责任，二者选一个       
    产品瑕疵：销售者承担 ，违约责任       
`侵权责任和违约责任.md`

#### 62.下列有关借款合同的表述,不正确的是()。
    A.贷款人可以按照约定检查、监督借款的使用情况
    B.对借款期限没有约定的,货款人可以催告借款人随时返还
    C.借款人未按照约定的借款用途使用借款的,贷款人可以解除合同
    D.自然人之间的借款合同约定的借款利率不得违反国家有关限制借款利率的规定
>   62.【答案】B。本题超纲,考查合同法知识。《合同法》第206条:借款人
    应当按照约定的期限返还借款。
    对借款期限没有约定或者约定不明,依照本法第六十一条的规定仍不能确定的,借款人可以随时返还;
    
>   贷款人可以催告借款人在`合理期限内返还`。
    这类题目凭生活常识进行了推测即可做对。
`借款合同.md`

## 二、公民的基本权利
### 根据我国现行宪法的有关规定，公民的基本权利有：

### 1.平等权。是指公民依法享有权利和履行义务，不受任何差别对待，要求国家同等保护的权利，即“公民在法律面前一律平等”。公民的平等权有以下含义：
>   （1）所有公民平等的享有宪法和法律规定的权利；    
    （2）所有公民都平等的履行宪法和法律规定的义务；    
    （3）国家机关在适用法律时，对于所有公民的保护或者惩罚都是平等的，不得因人而异；    
    （4）任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。    
    
### 2.政治权利和自由。主要指公民依法参与国家政治生活、管理国家事务的权利和表达自己政治意愿的自由，主要包括：
>   （1）选举权与被选举权。年满十八周岁的我国公民都一律享有选举权和被选举权，但
    是依照法律被剥夺政治权利的人除外。    
    （2）言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。    
    （3）对国家机关和国家工作人员，有批评、建议的权利，申诉、控告或者检举的权利，    
    （4）`依法取得赔偿的权利`。    

##### 公民基本权利的说法正确的是（BD）
    A:任何公民都有选举和被选举的权利
    B:通过各种语言表达思想和观点的自由
    C:自行集会的权利 ：没有自行游行的权利
    D:依法组成社会团体，进行社会活动的自由


### 3.宗教信仰自由的权利。
>   我国宪法第 36 条规定：―中华人民共和国公民有宗教信仰自由。    
    任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。    

### 4.人身权利。
>   它是指公民依法享有的与人身直接相关的权利。公民基本权利的重要部分。  
    包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密不受侵犯等。   
    其中，公民的``人身自由``不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁，不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由。  
    
##### jcd25公民的人身自由不受侵犯是指（ABD）
    A:公民不受非法逮捕，拘禁
    B:不被非法布偶多，限制自由
    C:公民住宅不受侵犯 (这个是人身权利，而不是人身自由)
    D:不受非法搜查身体    
    
### 5.社会经济权利。
>   它是指公民根据宪法规定享有的具有物质经济利益的权利，是公民实现基本权利的物质保障。    
    主要包括：【劳动的权利，休息的权利，获得物质帮助的权利】。    
    
#### 72.我国宪法规定的公民的社会经济权利是公民实现其他权利的前提条件和物质基础，主要包括
    A.财产所有权和继承权   B.人身自由权
    C.物质帮助权          D.休息权
>   .72 ACD［解析］ 经济权利是指经济法主体依经济法律、法规的规定或约定
而享有为或不为一定行为，或者要求他人为或不为一定行为的权利。主要包括劳动
的权利和义务、休息权、`财产所有权`、`继承权`、`退休人员的生活保障权`、物质帮助
权。故此题选择 ACD。

### 6.文化教育权利。是公民按照宪法的规定，在文化和教育领域享有的权利和自由。
>   主要包括：【受教育的权利，进行科学研究、文艺创作和其他文化活动的自由】。
    
### 7.妇女、老人、儿童受国家的保护。
>   妇女享有同男子平等的权利，禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。
    
### 8.【国家保护华侨的正当权益（正（整顿）华侨（人）），保护归侨、侨眷的合法权益】。
>   整顿华人
    
##### 37.下列属于我国公民政治权利和自由的是（D ） 。
    A.受教育权.  B 劳动权
    C.人身自由  D，选举权和被选举权
`公民的基本权利.md`


#### 23.下列有关我国公民权利的哪一表述不符合宪法的规定?()
    A.公民对于任何国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利
    B.公民对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,有提出申诉、控告或者检举的权利
    C.任何国家机关在接到公民提出的申诉、控告或者检举后,都必须查清事实,负责处理
    D.国家机关和国家工作人员侵犯公民权利造成损失的,受害人有依法请求赔偿的权利

>   23.【答案】C。根据《宪法》第41条规定,中华人民共和国公民对于任何
    国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利;    
    对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,    
    有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利。    
    对于公民的申诉、控告或者检举,有关国家机关必须查清事实,负责处理。    
    由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人,  有依照法律规定取得赔偿的权利。       
    C项说的是“任何机关”,应改为“有权利解决案件或控诉的所有部门或机关”    
`公民的基本权利.md`


#### 65.下列哪一项不属于《宪法》规定的公民的基本权利?()
    A.环境权
    B.平等权
    C.出版自由
    D.受教育权
>   65.【答案】A。BCD项在宪法中都有体现,A项环境权不属于基本权利
`公民的基本权利.md`


#### 74.被劳动教养的人,不能享有宪法和法律赋予的广泛的公民权利。
>   74.B。被劳动教养的人,只是某些权利与义务会受到一定的限制
    但其同样享有宪法和法律赋予的部分公民的权利。
`公民的基本权利.md`

#### 11.刑事诉讼过程中,刑事诉讼代理人可以接受()的委托,以被代理人的名义,在被代理人的授权范围内,为维护其合法权益进行诉讼活动。
    A.公诉案件的被害人
    B.自诉案件的自诉人
    C.附带民事诉讼原告或被告人
    D.申诉人
>   11.【答案】ABCD。本题考查刑事诉讼。刑事诉讼过程中,刑事诉讼代理人
    可以接受公诉案件的被害人、
    自诉案件的自诉人、
    `附带民事诉讼原告`或`被告人和申诉人`的委托,
    以被代理人的名义,在被代理人的授权范围内,为维护其合法权益进行诉讼活动。
`刑事诉讼代理人.md`

#### 1.我国刑事诉讼法的任务包括()。
    A.惩罚犯罪分子
    B.准确应用法律
    C.尊重和保障人权
    D.保障无罪的人不受刑事追究
>   1.【答案】ACD。本题考查《刑事诉讼法》的任务。根据新刑事诉讼法第二
    条的规定,中华人民共和国刑事诉讼法的任务,
    是保证准确、及日时地查明犯罪事实,
    `正确应用法律`,
    惩罚犯罪分子,
    保障无罪的人不受刑事追究,
    教育公民自觉遵守法律,
    积极同犯罪行为做斗争,
    维护社会主义法制,
    尊重和保障人权,
    保护公民的人身权利、
    财产权利、民主权利和其他权又利,
    保障社会主义建设事业的顺利进行。
    
>   我认为此题B选项也是正确的！   
    http://www.wxgaj.gov.cn/wxgajweb/article.html?id=1326

`刑事诉讼法题目.md`

#### 4.()是刑事诉讼中特有的程序。
    A.侦查
    B.提起公诉
    C.死刑复核程序
    D.审判监督程序
>   4.【答案】ABC。本题考查我国刑事诉讼法的程序内容。侦查、提起公诉、
    死刑复核程序是刑事诉讼法中特有的程序,审判监督程序不仅在刑事诉讼法中有体现,在行政
    诉讼法、民事诉讼法中也有体现,不属于刑事诉讼法特有。  
`刑事诉讼法题目.md`

#### 5.人民法院、人民检察院和公安机关应当保障()依法享有的辩护权和其他诉讼权利。
    A.被告人
    B.鉴定人
    C.犯罪嫌疑人
    D.法定代理人
>   5.【答案】ABCD。本题考查刑事诉讼法中诉讼参与人的权利。法院、检察
    院和公安机关应当保障诉讼参与人依法享有诉讼权利的原则。
    
>   其中,刑诉诉讼参与人包括:当事人(被害人、自诉人,犯罪嫌疑人、被告人,附带民事诉讼的原告人和被告人)和
其他诉讼参与人(法定代理人、诉讼代弋理人、辩护人、证人、鉴定人和翻译人员)。
`刑事诉讼法题目.md`

#### 15.已满14周岁不满16周岁的人,犯抢夺罪的应当负刑事责任。
>   15【答案】×。《刑法》第17条规定,已满16周岁的人犯罪,应当负刑事责任。  
    已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,应当负刑事责任。
    已满14周岁不满18周岁的人犯罪,应当从轻或者减轻处罚。    
    因不满16周岁不予刑事处罚的,责令他的家长或者监护人加以管教;    
    在必要的时候,也可以由政府收容教养。  
`刑事诉讼法题目.md`

#### 11.下列情形中,行为人不负刑事责任的是()。
    A.十四周岁的张某,贩卖冰毒0.2克
    B.十五周岁的李某,因过失导致他人伤残
    C.二十周岁的周某,醉酒后殴打他人致人重伤
    D.三十五周岁的聋哑人宋某,人户盜窃现金8000元
>   11.B。本题考查刑法相关知识。A项中,“十四周岁的张某,贩
    卖冰毒0.2克”,我国《刑法》规定:“对于已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故
    意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的,应当负刑
    事责任”。而且“走私、贩卖、运输、制造毒品,无论数量多少,都应当追究刑事责任,予以
    刑事处罚。”,故张某需要负刑事责任。
    B项中,李某是十五周岁,“过失”导致他人伤残不在上述法条的“故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸
    投放危险物质罪”这八种犯罪行为之中,故李某不需要承担刑事责任。
    C项中,“醉酒”不是免责情形,且周某是“二十周岁”,属于完全刑事责任能力人,故周某需要承担刑事责任。
    D项中,“聋哑人”也不是免责情形,只是“可以从轻、减轻或者免除处罚”,故宋某需要承担
    刑事责任。故本题答案为B。详见《综合基础知识》教材P72
`刑事诉讼法题目.md`

### 原物与孳息区分的法律意义。
    法律教育网司法考试解答：
    
    这是依产生收益的物与所生收益之间的关系而对物作的区分。
    （1）概念。
    A.原物是指依自然属性或法律的规定，能够产生收益的物。
        基于自然属性能产生收益的物，如能结果实的果树、生幼畜的母畜等，
        基于法律规定产生收益的物，如能收租金的出租屋、生息的本金等。
    B.孳息物是原物产生之物。
        依自然属性产生的孳息称天然孳息，
        依法律规定产生的孳息称法定孳息。
    
    （2）区分的法律意义：
    A.确定孳息物的所有权归属。
        除法律有特别规定或当事人有约定外，**孳息物归原物的所有权人所有**，
        原物的所有权转让时，孳息物的收取权一并移转。
        
        合同法第163条就规定标的物在交付之前产生的孳息，归出卖人所有，
        交付之后产生的孳息，归买受人所有。
        
    B.确定赔偿范围。
        当原物的所有权受到侵害，使孳息物的收取发生不能时，
        侵害人应赔偿原物的损失，并依法律规定，赔偿孳息物的损失。
        
        最高人民法院《民通意见》第143条规定，对从事种植业的承包经营户，
        侵害人不仅要赔偿原物的损失，对于孳息物的损失也要按一定期限内的平均收入酌定补偿。
`刑事诉讼法题目.md`

##### 农民种植的果树和果实之间是（B）关系
    A:主物和从物
    B:原物和孳息 （果树和果实）
    C:动产和不动产
    D:流通物和非流通物
`刑事诉讼法题目.md`

#### 49.农村居民种植的果树与果实之间是()的关系。
    A.主物与从物
    B.原物与孳息
    C.动产与不动产
    D.流通物与非流通物
>   49,.【答案1B。本题超纲,考查法律上的“物”。  
①原物与孳息:孳息指因物或权益而生的收益。包括:A.天然孳息,如植物所结果子,动物所产幼仔,动物所产奶、蛋  
B.法定孳息,如租金、利息、承包金;  
C.射幸孳息,如福利彩券的中奖奖金。  

>   ②主物与从物:主物和从物是独立存在,同属于一人所有的,在使用上有关联的物。    
从物的根本性标志是,它对主物具有服务性功能。    
比如,电视机与遥控器、汽车与备用轮胎。果树与果实,是典型的原物与孳息关系。       
`刑事诉讼法题目.md`
    
#### 9.下列对单位犯罪的处罚中,不符合我国《刑法》的是()
    A.对单位判处罚金
    B.对单位法定代表判处罚金
    C.对直接负责的主管人员判刑
    D.对其他直接责任人判刑
>   9.【答案】B。本题考查单位犯罪的惩罚。
我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
既对单位判处罚金,又对其`直接负责的主管人员`和`其他直接责任人员`判处刑罚。
    考生注意区别单位法定代弋表与主管人员或责任人的区别。  
`双罚制.md`

#### 21.对于单位犯罪,刑罚上实行单罚制。
>   21.【答案】×。本题考查单位犯罪处罚。我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
>   双罚制又称为两罚制，是指单位犯罪中既对单位判处罚金，又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚    
`双罚制.md`

#### 26.九龙坡某公司因合同纠纷欲起诉渝中区某服装厂,应在()起诉。
    A.渝中区人民法院
    B.九龙坡区人民法院
    C.渝中区人民法院或九龙坡区人民法院
    D.重庆中级人民法院
>   26.【答案】A。本题考查民事诉讼的法院管辖。
因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或合同履行行地人民法院管辖。
本题题干未告诉合同的履行地,所以只能选被告住所地的人民法院    
`合同履行地，被告住所地，不动产所在地，被告所在地，实施地，结果发生地.md`

##### jcd48张某家住甲县，在乙县制作盗版光盘，经过丙县运输到丁县进行销售。要对张某的行为进行处罚，（BCD）具有行政处罚权的行政机关有管辖权
    A:甲县
    B:乙县
    C:丙县
    D:丁县
    
>   行政处罚的地域管辖：行为实施地（违法行为和相关行为实施地）和结果发生地
>   本题考查地域管辖中行政处罚的机关。行政处罚的地域
        管辖包括行为实施地(含主要违法行为、其相关行为实施地)与结果发生地。本题中乙县、丙
        县都为行为实施地,丁县为结果发生地。
    `合同履行地，被告住所地，不动产所在地，被告所在地，实施地，结果发生地.md`

#### 27.张某家住北京市东城区,在朝阳区有一处商业用房,市拆迁办(在西城区)决定对其房屋拆迁,张某不服,诉至法院,应由()受理。
    A.朝阳区法院
    B.东城区法院
    C.西城区法院
    D.以上三个法院都可以
>   27.【答案】A。因不动产引起的行政诉讼,`只能由不动产所在地`的人民法院
    管辖。注意,诉讼管辖的被告主义原则和不动产管辖原则发生冲突的时候,人民法院按照不动
    产所在地法院管辖原则确定管辖法院     
    `合同履行地，被告住所地，不动产所在地，被告所在地，实施地，结果发生地.md`

#### 27.合同当事人达成合意,合同就生效了。
>   27.B。说法错误。
`合同的成立,`    
    是指订约当事人就合同的主要条款达成合意,即双方当事人意思表示一致。
`而合同的生效,`    
    是指已成立的合同在当事人之间产生了一定的法律约束力或称法律效力。
`合同的生效.md`

#### 15.下列关于刑事诉讼的基本程序的叙述不成立的是()
    A.公安机关为了收集证据查明案情可以随时搜查犯罪嫌疑人住所
    B.适用第一审普通程序的刑事案件应在受理后一个月内审结
    C.刑事案件是监察机关代表国家公诉,不许个人自诉
    D.刑事案件实行严格回避制度,回避人员包括法官、检察官,、书记员、法警等
>   15.【答案】ABC。本题考查刑事诉讼的程序。
>   A错,搜查必须严格依照法律规定的程序进行。搜查时,必须向被搜查人出示搜查证,否则,被搜查人有权拒绝搜查。

>   B错适用第一审普通程序审理的刑事案件,应当在受理后2个月内审结,至迟不得超过3个月,符
法定条件的特殊案件,经过上一级人民法院批准,可以延长3个月。

>   C错,刑事起诉分为公诉和自诉两种方式。公诉是人民检察院代表国家请求人民法院审判指控被告人的行了为;
自诉是自诉案件的被害人及其法定代理人或者近亲属,为追究被告人的刑事责任,自行向人民法院起
诉,请求人民法院审判指控被告人的行为。

>   D中很多考生认为法警不予回避,是错的。刑事诉
论的回避人员包括:审判人员、检察人员、侦查人员以及参与侦查,起诉,审判活动的人民陪
审员、书记员、翻译人员、鉴定人、司法警察、勘验人员、执行员。
`懒人宝典75页`时间类

#### 诉讼法审理期限记忆：
>   民事诉讼：6 三个三                          
    一审普通：6个月                          
    一审简易：3个月                          
    二审判决：3个月                          
    二审裁定：30天                          
                              
>   刑事诉讼：6 三个2                           
    自诉：6个月                          
    公诉：2个月                          
    一审简易：20天                          
    二审：2个月                          
                              
>   行政诉讼：3 45 6                           
    一审普通：6个月                          
    一审简易：45天                          
    二审：3个月      

>   上诉期限：民事诉讼/行政诉讼是相同的，但是刑事诉讼每个少5天
    判决的时间比裁定的时间长！       
    民事诉讼/行政诉讼：判决15天，裁定10天      
    刑事诉讼：判决10天，裁定5天  
             
#### 12.证人在与本案当事人有利害关系时需要回避。
>   12.【答案】×。证人不回避。要注意这个陷阱。

####口诀：水矿城土归国有，集体宅山地自留
>   国家所有：矿藏、水流、城市的土地    
    集体所有：宅基地、自留地、自留山    
   ` 国家所有，集体所有，私人所有.md`
   
##### 38.根据现行《宪法》的规定，下列自然资源中只能为国家所有的是（C）
    A.森林 B.草原 C.水流 D.荒她
   ` 国家所有，集体所有，私人所有.md`
   
#### 32.下列()资源可以归集体所有。
    A.草原
    B.森林
    C.河流
    D.矿藏
>   32.【答案AB。本题考查集体所有权范围。宅基地、自留地、自留山属于
    集体所有,森林、山岭、草原、荒地、滩涂、农村或者城郊土地既可国有也可集体所有。
   ` 国家所有，集体所有，私人所有.md`

#### 45.根据我国现行《宪法》规定,下列自然资源中只能为国家所有的是()
    A 森林
    B 草原
    C 水流
    D 荒地
>   45.C。宪法第9条规定,除由法律规定属于集体所有的森林和山岭、
    草原、荒地、滩涂以外,矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有
    即全民所有。宪法第10条规定,城市的土地属于国家所有,农村和城市郊区的土地原则上属
    于集体所有,但由法律规定属于国家所有的,属于国家所有
   ` 国家所有，集体所有，私人所有.md`

#### 22.滥用职权罪和玩忽职守罪的主体是国家机关工作人员。
>   2.【答案】√。本题考查渎职罪。
`滥用职权罪`是指国家机关工作人员故意逾越职权,违法决定、处理其无权决定、处理的事项,或者违反规定处理公务,致使公共财产国家和人民利益遭受重大损失的行为。      
`玩忽职守罪`是指国家机关工作人员严重不负责任,不履行或不正确地履行自己的工作职责,致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。故本题正确。
`国家机关工作人员，国家工作人员.md`

#### 26.贪污罪的犯罪主体是国家工作人员,比如法官、检察官、律师、公证员等。()
>   26.B。律师不属于国家工作人员,公证员也不一定是国家工作人员。
`国家机关工作人员，国家工作人员.md`


`国家机构的职权，国家主席的职权.md`
#### 全国人民代表大会
>   口诀（63） 人大职权 :”一批一改二审三法四选五决定”

#### 全国人民代表大会
>   1.批准省、自治区和直辖市的`建置`    
    2.改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定     
    3.审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告     
    4.审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告     
    5.修改和监督宪法。全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
    口诀（64）宪法三分之二，法律过半数   

#### 常委会职权
>   口诀（65）常委会职权
#### "两个解释 /监督 /撤销 /规定 四个提名 六个决定 "

>   1.`解释宪法`，`监督宪法的实施`。
2.`解释法律`。
3.监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作。
4.撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令。
5.撤销省、自治区、直辖市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议。
6.规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度。
7.规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号。
8.在闭会期间，根据国务院总理的提名，决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选
9.在闭会期间，根据中央军委主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选
10.`根据最高院院长的提请`，任免最高院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长
11.`根据最高检检察长的提请`，任免最高检副检察长、检察员、检察委员会委员和军事检察院检察长 ........
12.`决定驻外全权代表的任免`
13.`决定同外国缔结条约和重要协定批准和废除`
14.`决定特赦`
15.在闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯 ......`决定战争状态的宣布`
16.`决定全国总动员或者局部动员`
17.决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态
口诀：人大设区定制度，制修基法它专属，常委释法加审查

#### 国家主席职权
#### 口诀（66）国家主席职权： 公布权、任免权、外事权、授予荣誉权国家主席职权：公布权 345、任免权 6、外事权 12、授予荣誉权 7
>   1.代表国家，进行国事活动；
2.代表国家，接受外国使节；
3.根据全国人大常委会的决定，宣布批准或废除条约和重要协定。
4.公布法律，发布命令。
5.`发布特赦令`、宣布进入紧急状态、动员令、宣布战争状态等。
6.国务院总理、副总理、国务委员………，经全国人大或全国人大常
委会正式确定人选后，由国家主席宣布其任职或免职。国家主席根据
全国人大常委会的决定，派出或召回驻外大使。
7.根据全国人大常委会的决定，代表国家向那些对国家有重大功勋的
人授予荣誉奖章和光荣称号。
`国家机构的职权，国家主席的职权.md`

#### 15.国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B.批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接见外国使节
    D.公布法律

>   15.【答案】CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
宣布战争状态,发布动员令;

>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定
`国家机构的职权，国家主席的职权.md`

#### 16.国务院总理由全国人大提名并选举产生。
>   16.B。我国《宪法》第六十二条规定:全国人民代表大会行使下列
    职权:
    (四)选举中华人民共和国主席、副主席;
    (五)根据中华人民共和国主席的提名,决定国务院总理的人选;根据国务院总理的提名,决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选;
    (六)选举中央军事委员会主席;根据中央军事委员会
    主席的提名,决定中央军事委员会其他组成人员的人选;
    (七)选举最高人民法院院长;
    (八)选举最高人民检察院检察长。
`国家机构的职权，国家主席的职权.md`










































    