#### 《综合基础知识》
#### 2014 年 3 月 15 日重庆市市属事业单位《综合基础知识》
#### 题量： 90 题，总分： 100 分；时限： 90 分钟（8： 30-10： 00）
#### 一、判断题（30 题，每小题 1 分，共 30 分）
#### 二、单选题（40 题，每小题 1 分，共 40 分）
#### 三、多选题（20 题，每小题 1.5 分，共 30 分）
#### 一、 判断题（下列命题正确的在答题卡上涂 A，错误的涂 B,涂全 A 或全 B 不给分，每小题 1 分，共 30 分）
#### 1.1937 年卢沟桥事变发生后，全面抗日战争正式爆发，中国军队取得的第一次对日作战的胜利是平型关大战。（ ）
>   1.A[解析]1937年9月25日,朱德、彭德怀命令林彪率领一一五师在平型关伏击日
    军,取得平型关大捷。平型关大捷是抗战开始以来中国军队取得的第一次重大胜利,打破了日
    本“皇军不可战胜”的神话。此题说法正确。
    
#### 2.《史记》是我国第一部纪传经济和体通史，记载了从皇帝到汉武帝的政治、文化历史。（ ）
>   2.A[解析]西汉司马迁撰写的中国第一部纪传休通史,被列为二十四史之首。该书
    记事上起传说中的黄帝,下至汉武帝,共三千多年的政治、经济和文化等历史。鲁迅称《史记》
    是“史家之绝唱,无韵之《离骚》”。此題说法正确。

#### 3.简报是一种特殊的法定公文。（ ）
>   3.B[解析]公文有广义与狭义之分。广义的公文即公务文书,通常按性质、用途分为
    三大类:法定公文、法规规章文书和事务文书。事务文书分为通用事务文书和专用事务文书;
    简报属于通用事务文书。碳又的公丈即法定公文,主要为15种党政机关公文,同时也包括其
    他类别的法定公文。此题说法错误。  

#### 4.行政赔偿请求只能在行政复议或行政诉讼中一并提出。（ ）
>   4,B[解析]《国家赔偿法》第9条第2款明确规定:“赔偿请求人要求赔偿应当先向赔
    偿义务机关提出,也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出。”也就是说行政赔偿
    请求也可以单独提出,故此题说法错误

#### 5.在公有制或公有控股企业，职工的收入主要来自按劳分配。（ ）
>   5.A[解析]我国基本经济制度是以公有制为主体,多种所有制经济共同发展。这种
    基本经济制度决定了我国社会主义初级阶段实行以按劳分配为主、多种分配方式并存的分配
    制度。在公有制或公有控股企业,职工的收入主要来自按劳分配。此题说法正确。

#### 6.只有当其他部门法不能充分保护某种社会关系时，才由刑法保护。（ ）
>   6.A[解析]刑法的朴充性的基本含义是,只有当一般部门法不能充分保护某种社会
    关系时,才由刑法保护。此题说法正确。

#### 7.未经法定公文印发并要求执行的事务文书不具有法定约束力。（ ）
>   7.A［解析］ 事务文书是指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力（经法定公文印发并要求执行者例外），在处理公务中起辅助和补充作用。故此题说法正确。      

#### 8.上行文应标注签发人姓名，联合上行的公文可同时标注联合发文机关的签发人姓名，也可只标注主办机关的签发人姓名。（ ）
>   8.B［解析］ 关于上行文的签发人，如果只有一个发文机关，则由该机关主要负责人签署；如果是联合行文，则每个单位的负责人都应签署姓名，称为会签。故此题说法是错误的

#### 9.党的十四大明确提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。
>   9.A［解析］ 1992年10月在北京召开的党的十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。此题正确。

#### 10.在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线，党在过渡时期的总路线提出的主要任务是解决所有制问题。（ ）
>   10. B［解析］ 1949年到1952年我国用三年的时间完成了国民经济的恢复工作，为国家开展有计划的经济建设创造了条件。1952年底，中国共产党提出了党在过渡时期的总路线，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。故主要任务是“一化三改”

#### 11.凯恩斯经济学强调“看不见的手”。（ ）
>   11. B［解析］ 经济学中，“无形的手”最早是亚当·斯密在《国富论》中提出的，主要意思就是市场运行规律会根据市场上供需关系而自然变化，如：供大于求，则为买方市场，价格下降。凯恩斯经济学主张国家采用扩张性的经济政策，通过增加总需求促进经济增长，即凯恩斯经济学强调的是“看得见的手”。故此题说法错误。

#### 亚当斯密
>   亚当斯密 《国富论》一文中提出市场经济这一理论
凯恩斯:大力发挥“看得见的手”，看得见的手就是政府的干预
“无形的手”最早是亚当·斯密在《国富论》中提出的

>   “看不见的手”出自英国经济学家亚当·斯密的《国富论》这部著作，指的是市场机制对经济发展的作用；
    “看得见的手”出自英国另一位经济学家凯恩斯的《就业、利息和货币通论》一书，指的是国家对经济生活的干预。  

>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手


#### 12.经济全球化的实质是资本的全球化，是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。（ ）
>   12. A［解析］ 经济全球化是在科学技术和社会生产力发展到更高水平，各国经济相互依存、相互渗透的程度大为增强、阻碍生产要素在全球自由流通的各种壁垒不断削弱，经济运行的国际规则逐步形成并不断完善的条件下产生的。主要包括贸易全球化、生产全球化、资本全球化和科技全球化。其实质是资本的全球化，是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。故此题说法正确。

#### 13.公平是“分蛋糕”的问题，效率是“做大蛋糕”的问题，二者是绝对矛盾的。（ ）
>   13. B［解析］ “分蛋糕”和“做蛋糕”的关系就是公平和效率的关系。`效率与公平具有一致性`，`效率是公平的物质前提`，社会公平的逐步实现只有在发展生产力、提高经济效率、增加社会财富的基础上才有可能。没有效率，只能导致平均主义和普遍贫穷。效率强调的是资源投入和生产产出的比率，公平强调的是人与人的利益关系及利益关系的原则、制度、做法、行为等都合乎社会发展的需要，此时二者又存在矛盾。在解决二者的关系上，我们要坚持兼顾效率与公平的原则。所以二者不是绝对矛盾的。故此题说法错误。 

#### 14.党的建设必须依靠建立科学严谨的制度来保证。（ ）
>   14. A［解析］ 党的十七届四中全会首次提出“提高党的建设科学化水平”这一重大命题和前进方向。这就要求我们必须努力把握和自觉运用马克思主义执政党建设规律，必须努力用科学理论指导党的建设、用科学制度保障党的建设、用科学方法推进党的建设，使党的建设各项工作走上科学化、制度化和规范化的轨道。科学制度是党的建设科学化的必要保障。故此题说法正确。

#### 15.道德能够影响经济基础的形成、发展和巩固。（ ）
>   15. A［解析］ 道德的社会作用之一，即促进产生它的经济基础的形成和巩固。在一定经济基础上产生的道德总是要通过对善恶的评价方式来论证自己所依赖的经济基础的正确性、合理性、正义性，抨击危害其经济基础的各种言行，以此帮助自己赖以存在的经济基础巩固和发展。故此题说法正确

#### 16.居民委员会和村民委员会从性质上看不属于国家机关，而是基层群众性自治组织。（ ）
>   16. A［解析］ 根据《宪法》第111条第1款的规定，城市和农村按居民居住地区设立的居民委员会或者村民委员会是基层群众性自治组织。故此题说法正确

#### 17.行政处罚是具体行政行为。（ ）
>   17. A［解析］ 行政处罚，是指特定的行政主体依法对行政相对人违反行政管理秩序而尚未构成犯罪的行为，给予人身的、财产的、名誉的以及其他形式的法律制裁的行政行为。主要包括人身自由罚、行为罚、财产罚、声誉罚等种类与形式。故此题说法正确

#### 18.GDP 总是高于 GNP。（ ）
>   18. B［解析］ GDP(Gross Domestic Product)——国内生产总值，是指一个国家或地区在一定时期（通常为一年）内在一国领土范围内生产的各种最终产品和劳务的市场价值综合。GNP（Gross National Product）——国民生产总值 ，是指一个国家或地区在一定时期（通常为一年）内本国国民所生产的各种最终产品和劳务的市场价值总和。GNP与GDP的关系是：GNP＝GDP＋NFP（国外净要素收入）。NFP=本国在外国的要素收入－外国居民在本国的要素收入。NFP可以为正，也可以为负。由此可以看出，GDP与GNP的高低视情况而定。故此题说法错误

#### 19.根据我国《刑法》规定，主刑独立适用，不能附加适用；但是在附加刑独立适用时，可再建立适用主刑法。（ ）
>   19. B［解析］ 主刑是指审判机关对犯罪分子判处刑罚时，只能独立适用，不能附加适用的刑罚。一个罪行只能适用一个主刑，不能同时适用两个或两个以上主刑，也不能在附加刑独立适用时再适用主刑。故此题说法错误。

#### 20.宏观调控的主要手段是物质利益激励和精神激励两者相结合。（ ）
>   20. B［解析］ 宏观调控的主要手段是计划手段、经济手段、法律手段、行政手段和舆论手段。故此题说法错误

#### 21.报告可以对发生的重大事故、事件进行反省检查并总结经验教训。（ ）
>   21. A［解析］ 反映情况的报告是报告的一种，一般是集中反映实际工作中   
    的某一情况或某一问题的专题性报告。其适用范围：   
    一是对发生重大事故、事件或工作中的失误进行反省检查并总结经验教训；   
    二是对工作中出现的新情况或新问题的反映，以便上级有关部门了解和掌握。故此题说法正确   

#### 22.社会主义最大的优越性在于解放和发展生产力，这是体现社会主义本质的东西。
>   22. B［解析］ 社会主义最大的优越性是共同富裕。共同富裕是全体人民通
    过辛勤劳动和相互帮助最终达到丰衣足食的生活水平。是邓小平建设有中国特色社
    会主义理论的重要内容之一。共同富裕是社会主义的本质和奋斗目标，体现的是社
    会主义本质的东西。共同富裕的实现前提是：解放和发展生产力，为实现共同富裕
    创造雄厚的物质基础；坚持社会主义，防止两极分化，为实现共同富裕提供牢固的
    政治保障。故此题说法错误。

#### 23.毛泽东在对敌斗争的政策和策略思想方面提出了“战略上重视敌人，战术上藐视敌人”。（ ）
>   23. B［解析］ 毛泽东在对敌斗争的政策和策略思想方面提出的是“战略
    上藐视敌人，战术上重视敌人”。故此题说法错误。
    (种树)

#### 24.批复与请示对应，有请示才有批复。（ ）
>   24. A［解析］ 请示适用于向上级机关请求指示、批准。批复适用于答复下
    级机关请示事项。批复是被动性的行文，有请示才可能有批复。故此题说法正确

#### 25.重庆市目前只有一个保税区：重庆两路——寸滩保税港区。（ ）
>   25. B［解析］ 重庆有一个保税区（西永综合保税区）和一个保税港区（两
    路寸滩保税港区） 。 西永综合保税区于 2010年 2 月由国务院批准设立。 两路寸滩保
    税港区于 2008 年 11 月 12 日经国务院批准设立。故此题说法错误。

#### 26.中外合作经营企业不论采用何种形式合作，都具有法人资格。（ ）
>   26. B［解析］ 中外合作经营企业可以是法人型的公司制企业，也可以是不
    具有法人资格的合伙制企业。故此题说法错误。

#### 27.法规不是任何机关、团体、单位都可以制发的，但所有机关、团体、单位都可以在自身职权范围内制发规章制度。（ ）
>   27. A［解析］ 规章制度是规章文书的习惯称呼，与法规文书合称法规规章
    文书， 是公务文书的一大类。 法规只能由相关法律所规定的高层机关制定。 除 全国
    人大及其常委会、 国务院、 党的高层组织、 省级人大（以及经法律授权的较大城市、
    特区、自治州县的人大）之外的其他机关、团体、单位均无权制定法规。这些机关
    单位可以并只能在自身职权范围内制发各种规章。故此题说法正确

#### 28.联合行文时，发文机关标志只应使用主办机关名称。（ ）
>   28. B［解析］ 联合行文时，发文机关标志可以并用联合发文机关名称，也
    可以单独用主办机关名称。当需要同时标注联署发文机关名称时，一般主办机关排
    列在前，其他机关按照党、政、军、群的顺序先后排列。故此题说法错误。

#### 29.通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起出口下降，外汇储备减少，其后本币可能升值。（ ）
>   29. B［解析］ 通货膨胀，是指在纸币流通条件下，货币发行量超过流通中
    实际需要的货币量而引起的货币贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。通货膨
    胀对对外经济关系会产生影响，表现在：通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起
    出口下降，打破进出口贸易的平衡和外汇收支的平衡，外汇储备减少，其后本币可
    能贬值（而不是升值）。故此题说法错误。

#### 30.公文的实效性是指公文具有时代性、及时性、效用的期限性等特点。（ ）
>   30. A ［解析］ 公文的时效性包括三个方面：
①时代性。     
    与现实紧密结合，为推动现实工作服务，适应时代发展的要求。     
②及时性。     
    公文有很强的实用性和时间性，要求及时制发，及时办理，迅速产生效用，实现其发文宗旨和目的，不容许拖沓延误。     
③效用的期限性。     
    公文一经正式发布，即产生法定效用，但这种效用只在一定时期内存在。故此题说法正确。     
    
#### 二、单项选择题（下列各题中只有一个正确的答案，请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小题 1 分，共 40 分）

#### 31.中国共产党第一次明确地提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领是（ ）。
    A．中共一大 B.中共二大 C.中共三大 D.中共杭州西湖特别会议
>   31. B［解析］ 中共一大正式决定成立中国共产党，通过了党的纲领。纲领
    的主要内容是：规定党的名称为中国共产党，党的奋斗目标是用无产阶级军队推翻
    资产阶级政权，实现共产主义。中共二大的主要内容是分析了国际形势，制定了党
    的最高纲领和最低纲领。在中国近代史上第一次提出了彻底反帝反封建的民主革命
    纲领 ( 打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国 ) 。中共
    三大的主要内容是决定全体共产党员以个人名义加入国民党， 以建立革命统一战线，
    同时保持共产党在组织上、政治上的独立性。中共杭州西湖特别会议主要内容是马
    林在会上传达了共产国际的指示， 再次提议中共党员加入国民党组织。 故此题选 B。
    
#### 32.一游客在埃及卢克索神庙旅游时，在浮雕上看见“XX 到此一游”的中国汉字出现在具有 3000 多年历史的埃及古迹上，非常羞愧，并向导游道歉。此事在微博上引起热议，多位网友声讨。你认为刻字者主要违反了社会公德的（ ）。
    A.文明礼貌 B.爱护公物 C.保护环境 D.遵纪守法
>   32. B［解析］ 社会公德主要包括文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环
    境和遵纪守法。其中，爱护公物是社会公德极其重要的内容，尤其在公共场合更要
    注意这一点。公物即公共财物，包括一切公共场所的设施。题目中的刻字属于对公
    共财物的破坏。所以答案为 B。    
    
#### 33.下列情况不能使用慰问信的是（ ）。
    A.取得成绩 B.遭受灾害 C.张教授 60 寿辰 D.节日问候
>   33. C［解析］ 慰问信是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）向他人表示慰问、鼓励的专用书信。
    在节假日，向广大军民以及坚守在工作岗位上的人员表示问候； 
    向在各条战线上取得显著成绩， 
    作出重大贡献的个人或集体表示慰问、鼓励；
    向灾区人民和抗灾官兵表示慰问等，都可使用慰问信。
    张教授六十寿辰不在慰问、鼓励之列，应用贺词。故此题选 C。
    
#### 34.中国特色社会主义理论体系的产生有一个过程，其创立和初步形成阶段是在（ ）。
    A.十一届三中全会到十一届六中全会
    B.十二大到十五大
    C.十五大到十六大
    D.十六大到十八大
>   34. B ［解析］ 中国特色社会主义理论体系的形成和发展经历了四个阶段。
    ①理论奠基阶段：从十一届三中全会到十一届六中全会。
    ②理论创立和初步形成阶段：从十二大到十五大。
    ③理论发展和深化阶段：从十五大到十六大。
    ④理论进一步发展和深化阶段：从十六大到现在。故此题选 B。
     (基创发发)

#### 35.科学发展观坚持以人为本的理念，揭示了坚持科学发展的根本目的，这里的“人”是指（ ）。
    A.最广大的人民群众 
    B.中国公民
    C.工人、农民、知识分子等劳动者 
    D.爱国统一战线所包括的人
>   35. A［解析］ 坚持以人为本，即要始终把实现好、维护好、发展好最广大
    人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点。以人为本的“人”，就
    是指最广大人民群众。 在当代中国， 就是以工人、 农民、 知识分子等劳动者为主体，
    包括社会各阶层在内的最广大人民群众。故此题选 A。


#### 36.经济增长中要素投入结构调整的基本方向是：由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、管理创新转变（ ）。
    A.优化资本 B.劳动者素质提高
    C.扩大内需 D.产业协调发展
>   36. B［解析］ 党的十七大报告提出了转变经济发展方式的基本思路，其中
    对于要素投入结构调整由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者
    素质提高、管理创新转变。故此题选 B。    

#### 37.多党合作的首要前提和根本保证是（ ）。
    A.宪法 B.中国共产党的领导
    C.四项基本原则 D.相互监督
>   37. B［解析］ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项
    基本政治制度。中国的国情和国家性质决定了中国共产党的领导是多党合作的首要
    前提和根本保证。 同时， 这种领导又不是简单的包办， 而是政治领导， 即政治原则、
    政治方向和重大方针政策的领导。故此题选 B。

#### 38.社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领是（ ）。
    A.尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结。
    B.一夫一妻、男女平等、团结友爱、艰苦奋斗、勤俭持家。
    C.尊老爱幼、男女平等、文明礼貌、助人为乐、团结和睦。
    D.长幼有序、男女平等、文明礼貌、勤俭持家、邻里团结。
>   38. A ［解析］ 2001 年国家颁发《公民道德建设实施纲要》，其中要求以
    “尊老爱幼、 男女平等、 夫妻和睦、 勤俭持家、 邻里团结”为家庭美德建设的纲领。
    故选 A。
    ### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
            【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
            
#### 39.新中国成立后，最早成立的民族自治区是（ ）。
    A.内蒙古自治区 B.新疆维吾尔自治区
    C.宁夏回族自治区 D.西藏自治区
>   39. B［解析］ 
    1955 年 10 月 1 日，新中国成立后建立了第一个省级的民族自治区——新疆维吾尔自治区。 
    
     
    1947 年 4 月 23 日至 5 月 3 日， 内蒙古人民代表会议在王爷庙 ( 今乌兰浩特市 )召开，会议决定 5 月 1 日为内蒙古自治区成立纪
    念日。内蒙古自治区建立时间是在新中国成立之前，故排除。
    
    选项Ｃ， 1957 年 7 月15 日，第一届全国人民代表大会第四次会议通过成立宁夏回族自治区的决议，以原
    宁夏省行政区域为基础成立宁夏回族自治区。 
    
    1958 年 10 月 25 日，宁夏回族自治区正式成立。
    
    选项Ｄ， 1965 年 9 月 1 日，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在拉萨举行。 9 日， 大会举行闭幕式， 西藏自治区正式宣告成立。 故此题选 B。来源 :91
    


#### 40.毛泽东探索中国社会主义建设道理第一个标志性的重要理论成果是（论十大关系，理清关系再探索）（ ）。
    A.《论人民民主专政》
    B.《论十大关系》
    C.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    D.《关于目前的形势与任务》
>   答案： B 中国社会主义建设道路是从 1956 年开始，其第一个标志性理论成果是 1956 年的《论十大关系》 ， 其主要内容是“总结了我国社会主义建设的
经验，提出了调动一切积极因素为社会主义建设事业服务的基本方针，对适合中国
情况的社会主义建设道路进行了初步的探索。 明确了建设社会主义的根本思想是必
须根据本国情况走自己的道路”。

>   选项 A《论人民民主专政》是 1949 年发表的，
选项Ｃ《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表于 1957 年，
选项Ｄ《目前形势和我们的任务》 是毛泽东于 1947 年在中国共产党中央会议上所作的报告。 从时间节点排
序上也可以得出，此题答案为 B。

#### 41.党的十八届三中全会指出，全面深化改革的重点是（ ）。
    A.经济体制改革 B.政治体制改革
    C.社会事业改革 D.文化体制给个
>   41. A［解析］ 党的十八届三中全会指出：经济体制改革是全面深化改革的
    重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和
    更好发挥政府作用。故此题选 A。

#### 42.国务院于 2014 年 1 月 6 日批复同意设立了两大新区，这两大新区是（ ）。
    A.天津滨海新区和浙江舟山群岛新区
    B.重庆两江新区和陕西西咸新区
    C.甘肃兰州新区和广东东南沙新区
    D.陕西西咸新区和贵州贵安新区
>   42. D ［解析］ 国务院 2014 年 1 月 6 日批复同意设立陕西西咸新区和贵州
    贵安新区两大新区。截止到 2014 年 8 月，我国国家级新区总数上升为 10 个，其余
    8 个分别是上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、甘
    肃兰州新区、广州南沙新区、青岛西海岸新区和大连金普新区。故此题选 D。

#### 43.下列属于违宪制裁的主要方式是（ ）。
    A.撤销同宪法相抵触的法律和法律 
    B.行政处罚
    C.劳动教养 
    D.剥夺政治权利
>   43. A［解析］ 违宪制裁的形式主要有：撤销或改变同宪法相抵触的法律与
    决定、行政法规、地方性法规，罢免违宪的国家机关领导成员等。故此题选择 A。

#### 44.下列案件中，由人民检察院立案侦查的是（ ）。
    A.合同诈骗罪 B.贪污罪 C.走私罪 D.故意伤害罪
>   44. B ［解析］ 《刑事诉讼法》第 18 条第 2 款规定：“贪污贿赂犯罪，国
    家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪，由
    人民检察院立案侦查。 对于国家机关工作人员利用职权实施的其他重大的犯罪案件，
    需要由人民检察院直接受理的时候，经省级以上人民检察院决定，可以由人民检察
    院立案侦查。”故选择 B。
    
#### 45.承担中国航天员首次面向中小学生开展太空授课和天地互动交流科普教育活动飞行任务的是（ ）。
    A.神州七号 B.神州八号 C.神舟九号 D.神舟十号
>   45. D［解析］ 航天员首次面向中小学生开展太空授课和天地互动交流等科
    普教育活动 , 是神舟十号飞行任务的一大亮点。故此题选择 D。

#### 46.中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，中国共产党的根本宗旨是
    A.全心全意为人民服务 B.解放思想、实事求是
    C.理论联系实际 D.代表中国先进生产力的发展要求
>   46. A［解析］ 《中国共产党党章》明确规定：中国共产党的根本宗旨是全
    心全意为人民服务。故此题选择 A。

#### 47.构建社会主义和谐社会的根本出发点和落脚点在于必须坚持（ ）。
    A.以人为本 B.科学发展 C.改革开放 D.群众路线
>   47. A［解析］ 中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议通过的《中
    共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》指出，构建社会主义和谐
    社会，必须坚持以人为本。始终把最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的
    出发点和落脚点。故此题选 A。
    
#### 48.公文的成文日期署（ ）。
    A.会议通过或者发文机关负责人签发的日期
    B.公文定稿的日期
    C.印制公文的日期
    D.秘书长或办公室主任审核的日期
>   48. A［解析］ 公文的成文日期是指会议通过或者发文机关负责人签发的日
    期。当联合行文时，成文日期为最后一个签发人签发的日期。故选 A。

#### 49.下列关于贺词的认识，错误的是（ ）。
    A.贺词是用来表示祝贺的礼仪文书，祝贺性是其主要特点。
    B.贺词的文末都要写上祝贺则的名称和时间
    C.贺信贺电和一般书信电文一样，都具有沟通信息和增进情谊的功能。
    D.贺信贺电和一般书信电文都有相对固定的格式，其行文规范一样。
>   49. D ［解析］ 贺信贺电都有严格的行文规范，它们不但要求简练、庄重、
    谦恭和遵循固定的格式，而且不需要做过多的交代、说明，不像一般书信和电文那
    样可以自由挥洒，不拘一格。故此题选择 D。

#### 50.下列选择描述的内容不是现代企业制度特征的是（ ）。
    A.企业的经营管理走向职业化，出现职业经理人阶层
    B.严格遵循“经纪人假设”，直接追求利润最大化
    C.科层组织在企业内部组织专业化分工并协调管理
    D.法人化特征
>   50. B［解析］ 古典经济学中的“经济人”利益最大化行为假定，也即追求
    利润最大化假设已经受到现代企业存在的委托代理制的挑战。现代企业制度的基本
    特征之一就是，现代企业行为目标的转移，由直接追求利润最大化 91eXaM.org 目
    标转变为在企业长期稳定的发展中实现利润最大化。故 B选项说法错误。

#### 51.一个国家或地区的社会总需求是指（ ）。
    A.国内需求 B.国内需求与国外需求之和
    C.企业需求与个人需求之和 D.全社会消费品需求
>   51. B ［解析］ 社会总需求是指一个国家或地区在一定时期（通常为一年）
    内，社会对产品和劳务的有支付能力的购买力总量。
    它包括两个部分：一是国内需求，包括投资需求和消费需求。
    投资需求由固定资产投资需求和流动资产投资需求组成。
    消费需求由居民个人消费需求和社会集团消费需求组成。
    二是国外需求，即产品和劳务的输出。故此题选择 B。    
    
#### 52.中国人民银行属于（ ）。
    A.公有制企业 B.股份有限公司 C.非公有制企业 D.非企业
>   52. D［解析］ 中国人民银行属于国务院的行政部门之一，是政府机构的组
    成部分。故此题选 D。


#### 53.国务院常务会议决定发布《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》，用的文种是（ ）。
    A.意见 B,命令 C.纪要 D.通告
>   53. B［解析］ 其中 A选项适用于对重要问题提出见解和处理办法。 B选项
    适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉
    奖有关单位和人员。 C选项适用于记载会议主要情况和议定事项。 D选项适用于在一
    定范围内公布应当遵守或者周知的事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条
    例》属于行政法规。故此题选择 B。

#### 54.赤字预算政策是一种（ ）。
    A.扩张性货币政策 B.紧缩性财政政策
    C.扩张性财政政策 D.紧缩性货币政策
>   54. C ［解析］ 赤字预算政策是通过预算分配活动来扩大政府支出的规模，
    增加和刺激社会的总需求。其主要措施是：一是减税，二是增加预算支出。这都是
    扩张性财政政策的具体方式。故此题选 C。

#### 55.XX 国 XX 年国民收入为 41 万亿元，企业所得税 10 万亿元，企业未分配得利润4 万亿元，个人交纳的社会保障金 2 万亿元，政府对个人的转移支付 1 万亿元， 则该国该年所有的个人收入是（ ）。
    A.25 万亿元 B.26 万亿元 C.31 万亿元 D.44 万亿元
>   55. B［解析］ 一个国家全国所有的个人收入（ PI） =国民收入（NI） -（企
    业所得税 +企业未分配利润 +社会保险金） +转移支付。 将数字代入， 该国该年所有的
    个人收入 =41-（10+4+2） +1=26，故此题选 B。

#### 56.在我国，解释宪法的权利属于（ ）。
    A.最高人民法院 B.最高人民检察院
    C.国务院法制办公室 D.全国人民代表大会常务委员会
>   56. D ［解析］ 根据《宪法》第 67 条第 1 项的规定，解释宪法的权利属于
    全国人民代表大会常务委员会。故此题选 D。
    
>   解释宪法：
        全国人大常委
    监督宪法：
        全国人大
        全国人大常委
        
#### 57.市场经济中最重要的市场主体是（ ）。
    A.企业 B.政府 C.个人 D.国外经济主体
>   57. A［解析］ 企业作为市场活动的主要参与者，是市场经济中最重要的市
    场主体。在市场活动中，企业一方面是商品和服务最主要的供给者，另一方面又是生产要素最大的购买者，在整个市场交易活动中占有支配性地位，这决定了企业是
    最重要的市场主体和市场经济微观基础最重要的组成部分。故此题选 A。

#### 58.我国宏观调控中的产业政策的实施主要依靠（ ）。
    A.市场机制作用 B.指令性计划
    C.产业结构政策 D.产业组织政策
>   58. A［解析］ 产业政策是政府根据国民经济运行的内在要求，调整产业组
    织形式和产业结构，从而提高供给总量的增长速度，并使供给结构能够有效地适应
    需求结构要求的政策措施的总称。基本的产业政策主要包括产业组织政策和产业结
    构政策。产业政策的实施主要是依靠市场机制的作用而不是强制性的指令性计划。
    故此题选 A。

    
#### 59.具有理论性特点的事务文书是（ ）。
    A.总结 B.述职报告 C.会议记录 D.计划
>   59. A［解析］ 总结的特点是真实性、理论性和目的性。所谓理论性，是指
    总结工作不是记流水账，不能停留在事实的表层作一般的罗列陈述，而是以辩证唯
    物主义和历史唯物主义为指针， 认真地评论得失， 对大量的事实材料进行科学分析，
    就事论理，揭示和归纳出客观事物带规律性的结论。此题选 A。
    
#### 60.下列选项为市场客观的是（ ）。
    A.旅游服务公司 B.大型超市
    C.牛奶消费者 D.旅游服务
>   60. D［解析］ 市场客体是指作为交换对象的各种商品，包括有形商品和无
    形商品。 D项旅游服务属于无形商品，是市场客体。 A、 B、 C三项均为市场主体。故
    此题选择 D。
    
#### 61.下列关于市场经济的理解，错误的是（ ）。
    A.市场经济是商品经济充分发展的产物
    B.现代市场经济排斥政府对市场经济活动的宏观干预
    C.市场经济根源于社会分工条件下个别劳动与社会劳动的矛盾
    D,在市场经济中，市场机制在资源配置中起基础性作用
>   61. B［解析］ 现代市场经济不排斥政府对市场经济活动的宏观干预，反而
    是要通过宏观调控来深化改革，来促进现代市场经济的发展。故 B选项不正确。

#### 62.有权制定自治条例的是（ ）。
    A.特别行政区议会 B.经济特区人民代表大会
    C.直辖市人民代表大会 D.民族自治县人民代表大会
>   62. D［解析］ 根据《宪法》第 116 条的规定，民族自治地方的人民代表大
    会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。故此
    题选 D。

#### 63.下列属于民事责任的是（ ）。
    A.罚款 B.罚金 C.有期徒刑 D.支付违约金
>   63. D［解析］ 根据《民法通则》第 134 条第 1 款的规定，承担民事责任的
    方式主要有：①停止侵害；②排除妨碍；③消除危险；④返还财产；⑤恢复原状；
    ⑥修理、重作、更换；⑦赔偿损失；⑧支付违约金；⑨消除影响、恢复名誉；⑩赔
    礼道歉。 选项中只有 D选项符合。 A选项罚款是行政处罚， B选项罚金是刑法中的附
    加刑， C选项有期徒刑是刑法中的主刑。故此题选择 D。
>   违反合同民事责任的承担方式：
       ①赔偿损失；②违约金；③继续履行；④采取补救措施。【赔违继采，为配基材】【合同里面的基础材料都帮我们配好】
       
#### 64.下列行为属于行政诉讼受案范围的是（ ）。
    A.县工商局吊销了甲企业的营业执照
    B.县卫生局以试用期不合格为由取消录用李某为公务员
    C.县公安局侦查员刘某依法对蔡某执行逮捕
    D.县人社局给予本局职工李某记过处分
>   64. A ［解析］ 
该法第 12 条规定： “人民法院不受理公民、 法人或者其他组
织对下列事项提起的诉讼：
（一）国防、外交等国家行为；
（二）行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令；
（三）行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定；
（四）法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为。”A 选项属于第 11 条规定的“对拘留、罚款、吊销许可证和执照、责令停
产停业、没收财物等行政处罚不服的”的范围之内。而选项 B、 D是第 12 条规定的
不受理提起诉讼中的“行政机关对行政机关工作人员的奖惩、 任免等决定”的情况，
选项 C属于行政司法。故此题选择 A。

#### 65.XX 局拟就新组建某部门问题向政府提出建议，应选用（ ）。
    A.请示函 B.请示 C. 意见 D.情况报告
>   65. C［解析］ 意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。题中××局拟
    就新组建某部门问题向政府提出建议，属于意见的适用范围。选项 A，没有请求函这个文种。 B项适用于向上级机关请求指示、批准，题中只是说提出建议，并没有
    请求指示、批准。 D项适用于向上级机关汇报工作、反映情况、回复上级机关的询
    问。题中也没有说向上级汇报工作、反映情况。故此题选择 C。

#### 66.国家机关工作人员张某多次利用职务之之便教授贿赂，同事李某发现其犯罪行为后写信予以揭发，李某的这一行为在法律上被称为（ ）。
    A.控告 B.告诉 C.报案 D.举报
>   66. D［解析］ 举报是指公民或者单位向司法机关或者其他有关国家机关和
    组织检举、控告违纪、违法、犯罪并依法行使其民主权利的行为，也是反腐倡廉的
    必要手段。适用于没有相关利害关系的人。选项 A，控告是指机关、团体、企事业
    单位和个人向司法机关揭露违法犯罪事实或犯罪嫌疑人， 要求依法予以惩处的行为。
    
>   控告一般是由遭受犯罪行为直接侵害的被害人或其近亲属提出，主要是基于维护自
    身权益而要求追究被控告人刑事责任。题干中并没有涉及刑事责任，故排除。选项

#### 67.公文写作中，最常见的代替第三人称（他称）的词语是（ ）。
    A.尔 B.其 C.彼 D.该
>   67. D［解析］ 称谓用语是公文写作专用语的一种。 其中， 自称用语包括“我
    省”“我地”等，对称用语包括“贵市”“你校”等，他称用语包括“该局”“该
    厂”等。故此题选择 D。
        
###请根据案例回答第 68-70 题案例：国务院办公厅发文同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社的意见，并要求相关组织遵照执行。
#### 68.该事项应选用的公文文种是（ ）。
    A.批转通知 B.答复函 C.转发通知 D.批复
>   68 C 批复适用于答复下级机关请示事项。转发通知是用于转发上
    级、同级及不相隶属机关来文使用的通知。批转通知是用于批转下级机关来文而使
    用的通知。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答
    复审批事项。`国务院办公厅和国家旅游局是同级机关`。故此题选择 C。
    
#### 69.该公文的主送机关应为（ ）。
    A.各省、自治区、直辖市旅游局，国务院各部委、各直属机构
    B.各省、 自治区、直辖市人民政府
    C.国家旅游局、其他相关机构
    D.各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构
>   69 D［解析］ 公文中的“主送机关”是指公文的主要受理机关，应当使用
    机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。 
    A项国务院办公厅直接转发通知给各省、自治区、直辖市旅游局，属于越级； 
    B项，主送机关还应包括其他相关组织国务院各部委、各直属机构； 
    C项不明确、不规范。
    故此题选择 D。

#### 70.该公文标题拟写正确的是（ ）。
    A.国务院办公厅转发国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的通知
    B.国务院办公厅同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的批复
    C.国务院办公厅同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的批示
    D.国务院办公厅批转国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的通知
>   70 A［解析］ 公文的标题是由“发文机关 +事由+文种”组成。此文的发文
    机关是国务院办公厅，事由是转发国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社的意见，
    文种是转发通知。故此题选择 A。

#### 三、多项选择（下列各题中都有两个或两个以上的正确答案，只有将它们全部选出，并填涂在答题卡上，而不能错选落选，方能得分。每小题 1.5 分，共 30 分）
#### 71.习近平在十二届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话，指出实现中国梦必须
    A.走中国道路   B.弘扬中国精神
    C.凝聚中国力量 D.发挥中国模式
>   71. ABC［解析］ 习近平同志在十二届全国人大一次会议闭幕会上发表重要
    讲话，他指出要实践中国梦必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。故此
    题答案为 ABC。
    
#### 72.我国宪法规定的公民的社会经济权利是公民实现其他权利的前提条件和物质基础，主要包括（ ）。
    A.财产所有权和继承权   B.人身自由权
    C.物质帮助权          D.休息权
>   .72 ACD［解析］ 经济权利是指经济法主体依经济法律、法规的规定或约定
而享有为或不为一定行为，或者要求他人为或不为一定行为的权利。主要包括劳动
的权利和义务、休息权、财产所有权、继承权、退休人员的生活保障权、物质帮助
权。故此题选择 ACD。

#### 73.下列关于行文规则的说法，正确的有（ ）。
    A.公文行文一般不得越级行文
    B.属于部门职权范围的事项应当报送上级主管部门
    C.涉及多个部门职权范围内的事务，部门之间未协商一致的，不得向下级行文
    D.请示可以一文多事
>   .73 ABC［解析］ 选项 A正确，公文行文一般不得越级行文，特殊情况需要越级行文的，应当同时抄送被越过的机关。
    选项 B正确，属于部门职权范围内的事项应当直接报送上级主管部门。 选项 C正确， 
    函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。在涉及多个部门的时候，可使用函。
    选项 D错误，请示一文一事，不可一文多事。所以此题选择 ABC。

#### 74.下列诗句涉及夏天的有（ ）。
    A.仲夏苦夜短，开轩纳微凉
    B.过雨荷花满院香，沈李浮瓜冰雪凉
    C.晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时
    D.山明水净夜来霜，数树深红出浅黄
>   .74 ABC［解析］ 选项 A出自杜甫的《夏夜叹》，意思是仲夏的夜晚实在太
    热了 , 打开窗户会凉快一些； “仲夏”即夏天的第二个月。 选项 B出自李重元的 《忆
    王孙·夏词》，意思是下过了雨，荷花的香气满院，瓜果浸于寒水之中得到一丝丝清凉；“荷花”点明了是夏天。选项 C出自王安石的《初夏即事》，意思是晴朗的
    天气和暖暖的微风催生了麦子，麦子的气息随风而来；碧绿的树荫，青幽的绿草远
    胜春天百花烂漫的时节。“麦气”“绿阴幽草胜花时”点出了夏天。选项 D出自刘
    禹锡《秋词》（其二），意思是秋天来了，山明水净，夜晚已经有霜；树叶由绿转
    为焦黄色，其中却有几棵树叶成红色，在浅黄色中格外显眼。“霜”“数树深红出
    浅黄”显然是秋天之景。答案是 ABC。

#### 75.2013 年《中共中央全面深化改革若干重大问题的决定》指出，建设社会主义文化强国，进一步深化文化体制改革，必须（ ）。
    A.完善文化管理体制         B.建立健全现代文化市场体系
    C.构建现代公共文化服务体系  D.提高文化开放水平
>   . 75 ABCD［解析］ 2013 年《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决
    定》指出，建设社会主义文化强国，进一步深化文化体制改革，必须完善文化管理
    体制、建立健全现代文化市场体系、构建现代公共文化服务体系、提高文化开放水
    平。故此题选 ABCD。

#### 76.市场机制调节作用的弱点有（ ）。
    A.自发性 B.滞后性 C.短期性 D.不确定性
>   . 76 ABCD ［解析］ 市场调节具有自发性、滞后性、短期性和不确定性的弱
    点，这常常使得市场在盲目的供求变化中运行，不仅造成经济运行反复的周期性波
    动，而且浪费资源。故此题选择 ABCD。
    
    
#### 77.社会主义的根本原则包括（ ）。
    A.公有制占主体 B.共同富裕 C,人民当家作主 D.依法治国
>  . AB  77 ［解析］ 关于社会主义的根本原则，邓小平在改革开放初期便作了
    明确的概括并多次强调说 : “一个公有制占主体 , 一个共同富裕 , 这是我们所必须坚
    持的社会主义的根本原则。”故此题选择 AB。


#### 78.下列修饰格在公文中基本不用的有（ ）。
    A.夸张 B.双关 C.反语 D.对比
>   . 78 ABC［解析］ 公文写作注重规范实用，一般情况下应选用那些适合公文
    内容表达和有助实际效果的修辞语言，同时要反复推敲，掌握好分寸，用得轻重得
    当、恰如其分。有些容易发生歧义和曲解的辞格辞趣，例如反语、夸张、双关、婉
    曲、衬托、顶真、拈连、仿词等，公文则一般不采用或极少采用。故此题选择 ABC。

#### 79.我国吸收和利用外资的形式有（ ）。
    A,国外的直接投资
    B.外国政府和国际金融组织提供的中长期、中低息贷款等
    C.各种商业贷款
    D.对外发行债券
>   .79  ABCD ［解析］ 我国吸收和利用外资的形式式大体有三类：①国外的直
    接投资；②外国政府和国际金融组织提供的中长期、中低息贷款及各种名目的开发
    基金、救济基金，对外发行债券等；③各种商业贷款，一般是商业银行贷款。故此
    题选择 ABCD。

#### 80.社会保障制度改革应该遵循的原则有（ ）。
    A.公平与效率相结合 B.规范化和法制化
    C.权利和义务相统一 D.与经济发展水平相适应 (不是和生产力水平相适应)
>   .80 ABC［解析］ 社会保障制度改革应当遵循的原则有：  
一是与经济发展水平相适应的原则，  
二是权利和义务相统一的原则，  
三是公平与效率相结合的原则，  
四是规范化和法制化的原则。故此题选择 ABC。  

#### 81.解决祖国大陆与台湾同一问题，必须在“一国两制”基本方针的指导下，坚持的原则包括（ ）。
    A.坚持一个中国原则绝不动摇
    B.争取和平统一的努力决不放弃
    C.贯彻寄希望于台湾人民的方针不改变
    D.反对“台独”分裂活动决不妥协
>   . 81 ABCD［解析］ 2005 年 3 月，胡锦涛发表谈话，就新形势下发展两岸关
    系提出四点意见，提出“四个决不”：坚持一个中国原则决不动摇、争取和平统一
    的努力决不放弃、贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变、反对“台独”分裂活动
    决不妥协。故此题选择 ABCD。

#### 82.《党政机构公文格式》规定，公文的特定格式有（ ）。
    A.信函格式 B.纪要格式 C.命令（令）格式 D.决定格式
>   . 82 ABC ［解析］ 《党政机关公文格式》规定公文的特定格式有信函格式、
    命令（令）格式和纪要格式。故此题选择 ABC。
    (要信命)

#### 83.重庆是西部最具投资潜力的特大型城市，将按照“三中心、两枢纽、一基地”的战略构想，加快社会经济发展，其中“三中心”是特指（ ）。
    A.经济中心 B.商贸中心 C,金融中心 D.科教信息文化中心
>   .83 BCD ［解析］ 重庆建设“三中心， 两枢纽， 一基地”的战略构想中， “三
    中心”是指商贸中心、金融中心和科教信息文化中心；“两枢纽”是指交通枢纽和
    通信枢纽；“一基地”是指以高新技术为基础的现代产业基地。故此题选择 BCD。
    
    (伤荆轲（金融的金）)

#### 84.我国司法工作的基本要求包括（ ）。
    A.合法 B.合理 C.及时 D,公正
>   .84 ABCD ［解析］ 我国在长期的法律实践中，概括出对法律适用的要求，即正确、合法、及时、公正和合理等。故此题选择 ABCD。

#### 85.如何判断改革的成败与是非得失，邓小平在 1992 年的南方谈话中提出了“三个有利于”的判断标准，其内容有（ ）。
    A.是否有利于发展社会主义生产力
    B.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
    C.是否有利于增强公有制经济的控制力
    C.是否有利于改善、提高人民的生活水平 （生生总，声声喊老总）
>   . 85 ABD［解析］ “三个有利于”指：
是否有利于发展社会主义社会的生产力，
是否有利于增强社会主义国家的综合国力，
是否有利于提高人民的生活水平 （生生总，声声喊老总）。这个标准在 1992 年初由邓小平在视察南方时提出， 被人们视为衡量一切工作是非得
    失的判断标准。故此题选择 ABD。
    
#### 86.公文主体必备要素包括（ ）。
    A.正文 B.标题 C.附件 D.附注
>   . 86 AB［解析］ 公文的必备要素有 7 个： 
版头部分 2 个——发文机关标志、发文字号；
主体部分 3 个——标题、正文、成文日期；
版记部分 1 个——印发机关和印发日期；版心外 1 个——页码。故此题选择 AB。

    
#### 87.下列情形中，国家应该承担赔偿责任的有（ ）。
    A.精神病人造成危害结果，被羁押，经法定程序鉴定确认不负刑事责任的
    B.违法对财产采取查封、扣押、冻结、追缴等措施的
    C.对嫌疑人进行提供，致使嫌疑人身体伤害或死亡的
    D.依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的
>   . 87 BCD ［解析］ 《国家赔偿法》第 17 条规定，行使侦查、检察、审判职
    权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列`侵犯人身权`
    情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：
        ①违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时
    间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的；
        ②对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告
    无罪终止追究刑事责任的；
        ③依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的；
        ④刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的；
        ⑤违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。该法第 18 条规定，行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机
    关及其工作人员在行使职权时有下列`侵犯财产权`情形之一的，受害人有取得赔偿的
    权利：
    ①违法对财产采取查封、扣押、冻结、追缴等措施的；
    ②依照审判监督程序再审改判无罪，原判罚金、没收财产已经执行的。故此题选择 BCD。

#### 88.通知的特点包括（ ）。
    A.种类较多 B.事项重大 C.适用范围广 D.使用频率高
>   .88 ACD［解析］ 通知的主要特点有：①适用范围广；②使用频率高；③种
类较多；④时效性强。故此题选择 ACD。

#### 89.下列属于我国法律规定的不正当竞争行为的有（ ）。
    A.假冒他人注册商标
    B.进行引人误解的虚假宣传
    C.在夏天低于成本销售处理一批冬装
    D.所有的有奖销售
>   89. AB ［解析］ 
    
#### 90.调查报告导语的常见写法有（ ）。
    A.提问式 B.分析式 C.点明主题 D.指明方向
>   . 90 ACD ［解析］ A 项提问式是调查报告标题的常见写法， 
C项点明主题是调查报告前言的常见写法， 
D 项指明方向是调查报告结尾的常见写法。故此题选择ACD
(提点纸)
    