#### 2015 年上半年（3 月 21 日）重庆市属事业单位公开招聘考试《综合基础知识》试卷（精选）
#### 一、判断（本类题共 30 小题。判断正确的在相应位置涂“ A”，错误的涂“B”。）


#### 1. 中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。（）
>   1.A［ 解析］ 中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有理想、 有道德、
    有文化、有纪律的公民。
    首先，培育“四有”新人是建设中国特色社会主义的客观要求；
    其次，“四有”是一个有机统一整体：`理想是目标、道德是基础、文化是条件、纪律是保证`。故本题说法正确。

#### 2. （缺）

#### 3. 公共产品和国防， 公共秩序等具有非排他性和非竞争性的特点， 因此需要依靠政府力量来组织公共产品的供给。（）
>   3.A ［解析］ 纯粹的公共产品具有非排他性和非竞争性，比如国防、天气预
    报、普通公路等，需要依靠政府力量来组织公共产品的供给。本题说法正确。

#### 4. 市场竞争是推动社会进步的因素，会对社会经济起推动作用。（）
>   4.A ［解析］ 竞争是构成市场的本质要素，是市场活力的灵魂。在市场经济
    条件下，企业从各自的利益出发，为取得较好的产销条件、获得更多的市场资源而
    竞争。通过竞争，实现企业的优胜劣汰，进而实现生产要素的优化配置，最终推动
    社会经济发展和社会进步。本题说法正确。

#### 5. 我国社会主义基本经济制度初步建设是在 1956 年底。（）
>   5.B ［解析］ 《中华人民共和国宪法》（ 1954 年）首次确立了社会主义基
    本经济制度。用根本法的形式，继续明确规定全民所有制的国营经济是国民经济中
    的领导力量，要保证逐步消灭剥削制度，建立生产资料的社会主义公有制，即包括
    全民所有制和劳动群众集体所有制在内的基本经济制度， 奠定社会主义的经济基础。
    还规定要保护个体劳动者的生产资料所有权并按其自愿原则组织合作社。故本题说
    法错误。
    
### 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
### 1952年底:国民经济恢复任务胜利完成的时间
###（1954年）首次确立了社会主义基本经济制度
### 1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 6. 党的最高理想和最终目标是建设中国特色社会主义。（）
>   6.B ［解析］ 党的最高理想和最终目标是实现共产主义。本题说法错误。

#### 7.1949 年 10 月 1 日，中华人民共和国成立，标志着中国共产党人开辟的中国特色社会主义道路获得伟大成功。（）
>   7.B ［解析］ 中华人民共和国成立， 标志着我国新民主主义革命阶段的基本
    结束和社会主义革命阶段的开始。而中国特色社会主义道路是中国共产党对现阶段
    纲领的概括。中国共产党依据马克思主义普遍真理同中国具体实际相结合的原则，
    总结长期探索所积累的经验，特别是十一届三中全会以来的实践，深刻地认识到建
    设中国社会主义的规律， 在十二大提出“走自己的路， 建设有中国特色的社会主义”
    的科学论断以来，中共十三大、十四大、十五大、十六大、十七大、十八大都始终
    强调高举中国特色社会主义伟大旗帜。故本题说法错误。

#### 8. 政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿。（）
>   8.A［ 解析］ 毛泽东精辟地论证了革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，
    指出政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿，必须根据
    政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把原则性和灵活性结合起
    来。本题说法正确。

#### 9. 批示是批复的一种。（）
>   9.B ［解析］ 批示，指对下级的书面报告批注意见。批复，是用于答复下级
    机关请示事项的公文。故二者不存在包含关系。本题说法错误。

#### 10. 事情紧急的报告标题可在文种前加“紧急”二字，如“××的紧急报告”； 但情况报告的文种前不应加“情况”二字， 应写为“××情况的报告”
>     10. A［解析］ 情况紧急的公文可于文种前加“紧急”二字，但情况报告的
    文种前不能加修饰性的词语“情况”，可将其位置调整为“事由”之中。本题说法
    正确。

#### 11. 计划的指标和要求，既要立足实际，又要具有预见性。（）
>      11. A［解析］ 计划的指标和要求，既要立足于实际，从实际情况出发；又要着眼于未来，提高工作的预见性和前瞻性，认真思考和谋划下一步的行动。本题说法正确。

#### 12. 在收入分配中， 效率是公平的物质前提和根本保证， 公平是效率的保障。
>       12. A ［解析］ 效率与公平具有一致性。一方面，效率是公平的物质前提。社会公平的逐步实现只有在发展生产力、提高经济效率、增加社会财富的基础上才有可能。另一方面，公平是提高经济效率的保证。只有公平分配，才能维护劳动者合法权益，激发劳动者发展生产、提高经济效率的积极性。本题说法正确。

#### 13. 市场经济中最重要的主体是企业。（）
>       13. A［解析］ 企业作为市场活动的主要参与者，是市场经济中最重要的市场主体。在市场活动中，企业一方面是商品和服务最主要的供给者，另一方面又是生产要素最大的购买者，在整个市场交易活动中占有支配性地位，这决定了企业是最重要的市场主体，是市场经济微观基础中最重要的组成部分。本题说法正确。

#### 14. 张某与王某合伙开办了一家企业， 这家企业是合伙制企业， 也是一种法人企业。（）
>       14. B［解析］ 合伙制不是法人企业，合伙制企业没有法人资产，没有以自
    身资产从事民事行为的完备能力（如偿付债务），不具备构成法人的要件。本题说
    法错误。

#### 15. 任何公民人身自由不受侵犯， 没有经过公安机关批准并执行， 不受逮捕。（）
>       15. B ［解析］ 《宪法》第 37 条第 2 款规定：任何公民，非经人民检察院
    批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。本题说法错误。

#### 16. 票据法主要是强制性规范。（）
>       16. A［解析］ 票据法是强行法， 票据法中的规定几乎都是强行法规。
    首先，票据种类由法律规定，不得由当事人任意创设。其次，票据是严格的要式证
    券，各种票据行为也是严格的要式行为。票据法的这种强制性，不仅是保障票据当
    事人合法权利的需要， 同时也是维护票据合法流通、 促进商品经济正常发展的需要。
    本题说法正确。

#### 17. 家庭美德规范家庭成员的道德意识和文明行为， 对于社会公德和职业道德的形成有着间接的影响和促进作用。（）
>       17. A［解析］ 家庭美德不仅对家庭起着至关重要的作用，而且对社会也具
    有强烈的辐射功能。家庭成员也是社会成员，家庭成员的道德意识和文明行为，对
    社会道德和职业道德的形成和维护有着重要的影响和作用。本题说法正确。

#### 18. 国民党第一次全国代表大会的召开， 标志着以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。（）
>       18. A ［解析］ 1924 年 1 月 12 日国民党第一次全国代表大会在广州召开，
    大会通过了《中国国民党第一次全国代表大会宣言》，确定了联俄、联共、扶助农
    工的三大政策，从而把旧三民主义发展为新三民主义，成为国共合作的政治基础。
    这样，国民党就由资产阶级的政党开始转变为工人、农民、城市小资产阶级和民族
    资产阶级的民主联盟。大会同意共产党员以个人身份加入国民党。这次大会召开标
    志着以国共合作为核心的各革命阶级的统一战线的正式建立。本题说法正确。

#### 19. 总结重点是感性认识上升到理性认识。（）
>       19. A［解析］ 感性认识上升到理性认识，能更好地对实践起指导作用。总
    结就是把感性认识上升到理性认识的过程，通过总结得出的经验就能够对实践起指
    导作用。本题说法正确。

#### 20. 事务文书不属于法定公文范畴。（）
>       20. A［解析］ 公文种类繁多，有广义公文和狭义公文之分。广义公文，即
    公务文书，又分为以下三种：（1）法定公文，即狭义公文概念所界定的各种公文。
    法定公文以党政机关公文为主体，同时包括其他法定 公文。（2）法规规章文书，
    即法规和规章，由法定机关按法定程序制定，但必须经法定机关发布或特定组织机
    构批准方能生效。 （3）事务文书，指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用
    的不属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具有法定约束力，在处理公务中
    起辅助和补充作用，又分为通用事务文书和专用事务文书。本题说法正确。

#### 21. 写作规章制度，应当以“章”为基本单位。（）
>   21. B［解析］ 规章制度根据内容需要可分为编、章、节、条、款、项、目
    七个层次，其中最基本的一个层次是条。本题说法错误。
    (章条式，条列式.md)
    
#### 22. 启事是法定公文的一个文种。（）
>   22. B ［解析］ 启事是通用事务文书中的一种， 而事务文书不属于法定公文。
    故本题说法错误。

#### 23. 我国的仲裁实行二裁终局制度。（）
>   23. B［解析］ 《仲裁法》第 9 条规定：仲裁实行一裁终局的制度。裁决作
    出后，当事人就同一纠纷再申请仲裁或者向人民法院起诉的，仲裁委员会或者人民法院不予受理。本题说法错误。


#### 24. 国家主席是相对独立的国家机关。（）
>   24. A［解析］ 中华人民共和国主席是我国国家机构的重要组成部分，是一
    个独立的国家机关，对内对外代表国家。国家主席是我国的国家元首，依法行使宪
    法规定的国家主席职权。本题说法正确。

#### 25. 公民的民事权利能力既包括享有民事权利的责任资格也包括承担民事义务的资格。（）
>   25. A［解析］ 《民法通则》第 9 条规定：公民从出生时起到死亡时止，具
    有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务。本题说法正确。

#### 26. 涉密公文应当标注份号。（）
>   26. A［解析］ 涉密公文应当标注份号。一般用 6 位 3 号阿拉伯数字顶格编
    排在版心左上角第一行。本题说法正确。

#### 27. 根据《党政机关公文处理工作条例》规定，党委、政府的部门依据职权可以相互行文。（）
>   27. A［解析］ 《党政机关公文处理工作条例》 第 17 条第 2 款规定： 党委、
    政府的部门依据职权可以相互行文。本题说法正确。
    
#### 28. 感谢信应重点突出对方的关怀、支持、帮助所产生的效果。（）
>   28. A［解析］ 感谢信是指受他人关怀、支持、帮助的单位或个人向对方表
    示谢忱和敬意而写的书信。其正文一般分为三个方面：
    第一，写明因何事向对方表示感谢。交代清楚时间、地点、人物、事件、原因、结果（要求：简要概括、具体
    真切）。
    第二，重点突出对方的关怀、支持、帮助所产生的客观效果。
    第三，热情赞扬对方的难能可贵之处以及所产生的影响，并表达由衷的谢意及向对方学习的态
    度和决心。本题说法正确。

#### 29. 请示只能一文一事，报告可以一文数事。（）
>   29. A ［解析］ 请示只能一文一事， 而报告可以一文一事， 也可以一文数事。
本题说法正确。

#### 30. 2015 年 2 月，经中央审议通过的《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》 及相关改革方案提出， 取消暂住证制度， 全面实施居住证制度。 （）
>   30. A［解析］ 《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关
    改革方案中提到： 扎实推进户籍制度改革， 取消暂住证制度， 全面实施居住证制度，
    建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。本题说法正确。

#### 二、单项选择题（本类题共 40 小题，每小题的备选答案中，只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案，填写在答题纸的指定位置，多选、错选、不选均不得分。）

#### 31. 科学发展观的根本方法是（）。
A. 统筹兼顾 B. 群众路线
C. 全面协调 D. 以人为本
>   31. A［解析］ 科学发展观，第一要义是发展；核心是以人为本；基本要求
    是全面协调可持续；根本方法是统筹兼顾。本题选 A。
    
    
#### 32. 新中国成立初期， 毛泽东提出的三大外交方针是“另起炉灶”、 “打扫干净屋子再请客”、“（）”。
    A. 一边倒 B. 不结盟
    C. 一条线 D. 和平共处
>   32. A［解析］ 毛泽东根据对国际局势的冷静观察和精辟分析，结合中国的
    历史和现状， 在 1949 年春夏之间先后提出了“另起炉灶”、 “打扫干净屋子再请客”
    和“一边倒”三大方针， 为确定新中国的外交原则提供了战略指导。 “另起炉灶”、
    “打扫干净屋子再请客”是为了同旧中国的半殖民地外交一刀两断，维护中国的独
    立和主权。“一边倒”，是指毛泽东在《论人民民主专政》一文中强调的倒向社会
    主义阵营一边的方针。这三大方针符合中国人民实现国家完全独立的根本利益。本
    题选 A。

#### 33. 建国初期开展的“三反”运动是打击（）。
    A. 不法资本家 B. 党政干部中的腐化分子
    C. 不法商家 D. 投机倒把分子
>   33. B［解析］ 三反运动是指解放初期在中国共产党和国家机关内部开展的
    反贪污、反浪费、反官僚主义的运动。本题选 B。

#### 34. 行政行为一经做出即具有被推定为合法、 有效的法律效力， 未经法定程序变更或撤销前， 公民和组织不得否认行政行为的效力， 这体现了行政行为的 （） 。
    A. 拘束力 B. 公定力
    C. 确定力 D. 执行力
>   34. B［解析］ 行政行为的法律效力包括四个方面：公定力、确定力、拘束
    力和执行力。其 ^91 考试网定力是指，行政行为一经作出即具有被推定为合法、有
    效的法律效力， 未经法定程序变更或撤销前， 公民和组织不得否认行政行为的效力。
    本题选 B。  
    【仙人居住的地方，公众都说是合法的，这点大家都是确定不更改的】
    
    
#### 35. 刘某之子小刘 （ 5 岁） 在幼儿园将小韩 （ 6 岁） 的眼睛划伤， 至其失明，小韩的父亲韩某诉至法院，要求刘家赔偿，下列关于本案诉讼参与人的表述，正确的是（）。
    A. 因为小刘系未成年人不具有赔偿能力，因此本案被告是刘某
    B. 因为小韩系未成年人无法行使起诉权，因此本案原告是韩某
    C. 本案原告是小韩和韩某，被告是刘某和小刘
    D. 本案原告是小韩，其父韩某是其法定代理人，被告是小刘，其父刘某是
    其法定代理人
>   35. D ［解析］ 《民法通则》第 11 条规定： 18 周岁以上的公民是成年人，
    具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人。 16 周岁
    以上不满 18 周岁的公民， 以自己的劳动收入为主要生活来源的， 视为完全民事行为
    能力人。 《民事诉讼法》第 57 条规定：无诉讼行为能力人由他的监护人作为法定代
    理人代为诉讼。原告是小韩，被告是小刘，他们的父亲分别是其法定代理人。本题
    选 D。
    
#### 36. 我国劳动法有关工作时间的规定，下列说法错误的是（）。
    A. 劳动者每日工作时间不超过 8 个小时
    B. 用人单位应当保证劳动者每周至少休息 1 日
    C. 用人单位应当依法安排劳动者休假的节日是元旦、春节、劳动节、国庆节
    D. 用人单位因生产经营需要而延长工作时间的，应当与劳动者协商，而且
    一般每日不得超过 1 小时
>   36. C ［解析］ 《劳动法》第 40 条规定，用人单位在下列节日期间应当依
    法安排劳动者休假： （一）元旦； （二）春节； （三）国际劳动节； （四）国庆节；
    （五）法律、法规规定的其他休假节日， C项说法错误。其他三项说法均正确。本
    题选 C。

#### 37. 下列属于奖惩性决定正文的开头部分内容的是（）。
    A. 分析评价 B. 做出决定
    C. 概述情况 D. 希望或号召
>   37. C［解析］ 奖惩性决定的正文部分一般包括：   
①概述先进事迹，表明通报发出单位对通报事项的态度；   
②指出先进单位或个人的主要做法经验，或叙述事情发生的经过并分析事件的意义；   
③提出要求和希望，号召大家学习。其中奖惩性决定正文的开头部分是情况概述。本题选 C。   

#### 38. 某企业因管理不善发生重大原油泄漏事故， 其上级部门就此事就此作出处理并就此下发了公文，该公文是（）。
    A. 表彰通报 
    B. 情况通报
    C. 批评通报 
    D. 情况报告
>   38. C［解析］ 通报是现有公文文种之一，主要用于上级机关对下级机关的
    表彰、 批评、 情况说明三类情况。 包括表彰性通报、 批评性通报和情况通报。 其中，
    批评性通报是批评典型人物或单位的错误行为、不良倾向、丑恶现象和违章事故等
    的通报。本题选 C。

#### 39. 遵义会议决定成立由毛泽东、 （）组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。
    A. 朱德  张闻天 B. 朱德  王稼祥
    C. 周恩来  张闻天 D. 周恩来  王稼祥
>   39. D ［解析］ 1935 年召开的遵义会议决定成立由毛泽东、周恩来、王稼
    祥组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。本题选 D。（周王！）   

#### 40. 我国发展对外关系的根本原则是（）。
    A. 对外开放 B. 和平共处
    C. 独立自主 D. 平等互利
>   40. C ［解析］ 独立自主是我国外交政策的根本原则，是我国外交的核心。
    本题选 C。
        
>   和平共处五项原则即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、``互不干涉内政``、平等互利、和平共处。
    中国和任何国家发展关系都坚持和平共处五项原则，同一切违背五项原则的言行作坚决斗争。（屠贩来利和）
        
>   第三，正确处理党际关系的四项原则。政党外交是我国总体外交的一个重要组成部分，
    1982 年党的十二大确立了处理党际关系的四项原则，即“独立自主、完全平等、互相尊重、``互不干涉内部事务``”。(独完尊事)
    
    
#### 41. （）是民族的血脉，是人民的精神家园。
    A. 科技 B. 文化
    C. 宗教 D. 传统
>   41. B［解析］ 十七届六中全会提出“文化是民族的血脉，是人民的精神家
    园”。本题选 B。

#### 42. 我国民族政策的基石和实现民族团结、各民族共同发展的基础是（）。
    A. 民族互信 B. 民族平等
    C. 民族互助 D. 民族和谐
>   42. B［解析］ 民族平等是我国民族政策的基石，是民族团结、民族共同繁
    荣的前提和基础。本题选 B。

#### 43. 社会道德只有与（）相结合，才会转化成为现实的道德力量。
    A. 个人品德 B. 家庭美德
    C. 职业道德 D. 社会公德
>   43. A［解析］ 社会道德只有与个人品德相结合，才会转化为现实的道德力
    量。本题选 A。
    
#### 44. 我国古代首创了圆周率， 奠定了我国传统数学的理论基础的 《九章算术注》是由谁撰写的（）。
    A. 赵君卿 
    B. 祖冲之
    C. 刘徽 
    D. 李淳风
>   44. C［解析］ 祖冲之首次将“圆周率”精算到小数第七位，他提出的“祖
    率”对数学的研究有重大贡献。《九章算术注》的作者是魏晋时期伟大的数学家刘
    徽。他的著作有《九章算术注》《海岛算经》等。本题选 C。

    
#### 45. 《事业单位人事管理条例》 规定， 事业单位工作人员受降低岗位等级处分的期间为（）。
    A. 6 个月 B. 12 个月
    C. 18 个月 D. 24 个月
>   45. D［解析］ 《事业单位人事管理条例》 第 29 条规定， 受处分的期间为：
    警告， 6 个月；记过， 12 个月；降低岗位等级或者撤职， 24 个月。本题选 D。

#### 46. 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》 指出， 社会主义法治最根本的保证是坚持（）。
    A. 党的领导 B. 人民主体地位
    C. 法律面前人人平等 D. 从中国实际出发
>   46. A［解析］ 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》强
    调，`党的领导`是中国特色社会主义`最本质的特征`，是社会主义法治`最根本的保证`。
    把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本
    经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的
    根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福
    所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。本题选 A。
    
#### 47. 党的十八届四中全会确立了国家宪法日，具体为每年的（）。
    A. 12 月 1 日 B. 12 月 4 日
    C. 12 月 8 日 D. 12 月 12 日
>   47. B［解析］ 2014 年 12 月 4 日是中国首个国家宪法日。从 2014 年 10 月
    23 日党的十八届四中全会通过《决定》，提出将这一天定为国家宪法日，到 2014
    年 11 月 1 日全国人大常委会表决通过 《关于设立国家宪法日的决定》 ， 以立法形式
    予以确定。本题选 B。

#### 48. 2015 年中央一号文件指出，我国要不断增强粮食生产能力，要进一步完善和落实粮食（）。
    A. 县长负责制 B. 区长负责制
    C. 市长负责制 D. 省长负责制
>   48. D ［解析］ 2015 年中央一号文件指出，不断增强粮食生产能力。进一
    步完善和落实粮食省长负责制。本题选 D。
    
    
#### 49. 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的（）。
    A. 政府收入 B. 企业收入
    C. 个人收入 D. 服务收入
>   49. A［解析］ 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的政府收入。本
    题选 A。

#### 50. 狭义国民收入是国民生产总值扣除资本折旧和（）。
    A. 直接税 B. 间接税
    C. 累进税 D. 固定税
>   50. B［解析］ 狭义国民收入（ NI）是按生产要素报酬计算的国民收入，它
    等于国民生产净值减去间接税和企业转移支付，再加上政府补贴。本题选 B。
    
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧    
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额    
        
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税
    
#### 51. 标志着党的指导思想上的拨乱反正胜利完成的是党的十一届六中全会通过的（）。
    A. 《关于若干历史问题的决议》
    B. 《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
    C. 《关于党内政治生活的若干准则》
    D. 《中共中央关于经济体制改革的决定》

>   51. B ［解析］ 1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党
    的若干历史问题的决议》。《决议》的通过标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利
    完成，它推进了十一届三中全会以来的伟大历史转折，对于改革开放和社会主义现
    代化建设事业的发展具有重要的指导意义。本题选 B。
    
#### 52. 共产党员有着不同于群众的根本标志，党章规定，共产党员必须（），不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。
    A. 拥护党的章程 B. 坚持党的基本路线
    C. 坚持党的基本纲领 D. 全心全意为人民服务
>   52. D［解析］ 《中国共产党党章》第一章中明确规定：“中国共产党党员
    必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”本
    题选 D。
    
#### 53. 社会主义初级阶段分配的主体方式是（）。
    A. 平均分配 B. 按生产要素分配
    C. 按劳分配 D. 按需分配
>   53. C［解析］ 在我国社会主义初级阶段，实行以按劳分配为主体、多种分
    配方式并存的个人收入分配制度。本题选 C。

#### 54. 我国决定把长江三角洲、 珠江三角洲和闽南三角洲群变为对外经济开放地带的时间为（）。
    A. 1984 年 B. 1985 年
    C. 1992 年 D. 2002 年
>   54. B ［解析］ 1985 年 1 月，中央决定把长江三角洲、珠江三角洲和闽南
    漳、泉、厦三角区等三个地区开辟为经济开放区，随后又扩大到山东、辽东两个半
    岛，从而形成了一个沿海开放地带。本题选 B。

#### 55. 下列不属于我国国有企业改革中出现的阶段是（）。
    A. 放权让利 B. 转换经营权利
    C. 政企分开 D. 国家调节市场、市场引导企业
>   55. D ［解析］ A、 B、 C都属于我国国有企业改革中出现的阶段， D项“国
    家调节市场、市场引导企业”是党的十三大报告中提出的有计划商品经济的总体运
    行机制，不属于企业改革。本题选 D。

#### 56. 根据全国人大审议批准的 《国务院机构改革和职能转变方案》 和国务院常委会议审议通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案，国务院决定将国务院机构设置情况予以发布，应选用（）行文。
    A. 决议 B. 通知
    C. 通告 D. 意见
>   56. B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通知适用
    于发布、 传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项， 批转、 转发公文。
    下行文和平行文一般用通知。本题选 B。
    
#### 57. 对重要问题提出见解和处理办法，行文应用（）。
    A. 通报 B. 意见
    C. 报告 D. 请示
>   57. B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通报适用
    于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况；意见适用于对重要问题提
    出见解和处理办法；报告适用于向上级机关汇报工作、反映情况，回复上级机关的
    询问；请示适用于向上级机关请求指示、批准。本题选 B。
    
#### 58. 下列不属于简报结构的是（）。
    A. 报头 B. 报体
    C. 报尾 D. 落款
>   58. D［解析］ 简报的结构分报头、报文（报体）、报尾三个部分，不包括落款。本题选 D。

#### 59. 产品质量法律关系的适用客体是（）。
    A. 产品 B. 商品
    C. 产品质量监督部门 D. 受害者
>   59. A ［解析］ 产品质量法的适用范围主要包含两个基本方面：（ 1）产品
    质量法的主体适用范围。产品质量法的适用主体非常广泛，主要包括产品质量监督
    管理部门、保护消费者权益的社会组织、用户、消费者、受害者、产品责任主体。
    （ 2）产品质量法的客体适用。产品质量法的适用客体即产品。本题选 A。
    
#### 60. 我国的政体是（）。
    A. 人民民主专政的社会主义国家
    B. 集中制原则的人民代表大会制度
    C. 中国特色的“一国两制”制度
    D. 民族区域自治的单一制国家
>   0. B［解析］ 我国的国体是人民民主专政的社会主义国家；我国的政体是
    民主集中制原则的人民代表大会制度。本题选 B。
    
#### 61. 文化中执掌司法的是蒙着眼睛的女神，“蒙眼”体现了（）。
    A. 司法的权威性 B. 司法的中立性
    C. 司法的被动性 D. 司法的独立性
>   61. D［解析］ 西方司法神是一位蒙着眼睛、表情庄严肃穆的女性。她一手
    持天平， 一手持利剑。 其中天平表示“公平”， 宝剑表示“正义”， 而蒙眼表示“用
    心去观察”，反映出司法不受干预，折射出独立性的司法理念。本题选 D。

#### 62. 公文语言的基本特点和第一要求是（）。
    A. 准确 
    B. 通达 
    C. 得体 
    D. 规整
>   62. A ［解析］ 公文语言的特点和要求概括起来主要是： 准确、 简明、 朴实、
    庄重。其中，准确是公文语言的第一要求和基本特点，公文语言的其他三个特点都
    是以它为前提的。本题选 A。


#### 63. 内容与作用的不同，可将通告划分为周知性通告和（）。
    A. 指导性通告 
    B. 规定性通告
    C. 禁止性通告 
    D. 新闻性通告
>   63. B［解析］ 根据内容、作用的不同，通告可以分为规定性通告和事项性
    通告（也叫周知性通告）两类。本题选 B。

#### 64. 按事物发展的自然顺序和人们对事务的认识过程建构文章框架与组织材料的结构形式是（）。
    A. 总分式结构 
    B. 综合式结构
    C. 横式结构 
    D. 纵式结构
>   64. D［解析］ 纵式结构以时间为序，是文章的层次以事物的纵向发展、延
    伸进行安排的一种结构形式，一般用来表现事物发展的历史过程。 本题选 D。

#### 65. 最低层次的社会保障举措也是最后一道防线的社会保障措施是指（）。
    A. 社会救助 
    B. 社会保险
    C. 社会福利 
    D. 社会补贴
>   65. A ［解析］ 社会保障一般包括社会救助、 社会保险、 社会福利三大层次。
    其中，社会救助是国家和社会应当履行的起码的社会保障职责，是最低层次的社会
    保障举措，也是最后一道防线。本题选 A。

#### 66. 下列不属于按劳分配实现形式的是（）。
    A. 工资 
    B. 奖金
    C. 津贴 
    D. 股息
>   66. D［解析］ 社会主义市场经济条件下按劳分配主要是以工资的形式来实
    现，此外还有一些补充形式：奖金、津贴。本题选 D。

#### 67. 提出我国经济“计划经济为主，市场调节为辅”的原则是在党的（）。
    A. 十二大 
    B. 十三大
    C. 十四大 
    D. 十五大
>   67. A ［解析］ 1982 年 9 月召开的中共十二大提出了“计划经济为主、市
    场调节为辅”的原则。本题选 A。

#### 请根据案例回答第 68—70 题
>   案例：小刘是某机关办公室的文书人员，工作认真负责，注意公文规范，她
发现一些单位制发的文件中，存在文件使用不规范的现象：一是不按照《条例》规
定的有关文种的功能和适用范围去选用文种，造成邻近文种互相混用；二是在《条
例》 规定的公文正式文种之外， 自行拟制（或生造） 一些非公文文种用于正式行文；
三是把其他机关应用文， 特别是事务文书的文种误作为法定公文文种用于正式行文，
她将这些不规范的现象拟成题目，发在单位内网上，请大家刊正。

#### 68. 下列各条中，属于混用文种的是（）。
    A. ××学院关于直属机构改革情况的报告
    B. ××隧道管理处关于往来车辆限高限速的公告
    C. ××县××办公室关于做好扶贫工作的通知
    D. ××市××局关于开展事业财务审计工作的意见
>   68. B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：公告适用
    于向国内外宣布重要事项或者法定事项；通告适用于在一定范围内公布应当遵守或
    者周知的事项。因此××隧道管理处关于往来车辆限高限速的文种应该用“通告”
    而不是“公告”。本题选 B。

#### 69. 下列各条中，属于自制（生造）文种的是（）。
    A. ××县××办关于改进机关工作作风的意见
    B. ××中学关于商借运动场地一事的复函
    C. ××公司转发总公司关于加强市场调研的通知
    D. ××市××局关于玉米种子检测有关事项的说明
>   69. D ［解析］ 党政公文中没有“说明”这个文种。本题选 D。


#### 70. 下列各条中，属于误用文种的是（）。
    A. ××县××局关于 2012 年度工作的报告
    B. ××大学关于印发《科研项目管理办法》的通知
    C. ××局关于上半年工作总结及下半年工作要点
    D. ××市经济工作会议纪要
>   70. A［解析］ A 项属于误用文种， ××县××局关于 2012 年度工作的“总
结”，而非“报告”。本题选 A。

#### 三、多项选择题（本类题共 20 小题，每小题的备选答案中，只有两个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案，填写在答题纸的指定位置。多选、错选、少选均不得分。）

#### 71. 集体主义是公民道德建设的基本要求， 是人类社会发展的本质要求， 是无产阶级解放运动的产物， 也是社会主义市场经济的必然要求， 其主要内容包括（）。
    A. 集体利益处于首要地位
    B. 尊重个人正当利益
    C. 集体利益和个人利益辩证统一
    D. 允许个人主义
>   71. ABC ［解析］ 集体主义的内容包括以下三个方面。首先，集体利益处于
    首要地位； 其次， 尊重个人正当利益； 再次， 强调集体利益和个人利益的辩证统一。
    本题选 ABC 。
    
#### 72. 从 1941年到 1943年， 敌后抗日战争进入最艰苦的阶段， 为了战胜困难，坚持敌后抗敌，中共中央先后提出了十大政策，其中中心环节有（）。
    A. 整风运动
    B. 大生产运动
    C. 土地改革运动
    D. 减租减息运动
>   72. AB ［解析］ 从 1941 年到 1943 年，敌后抗日战争进入最艰苦的阶段。
    为了坚持敌后抗战，克服困难，中共中央先后提出十大政策。在这些政策中，整风
    运动和大生产运动是两个中心环节。本题选 AB。
    
#### 73. 党的十八大修改的党章规定： “党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。”党的纪律主要包括（）。
    A. 党内生活和党的活动 基本原则
    B. 党的各种重要法规
    C. 国家所颁布的宪法、法律、法令
    D. 地方各级党组织制定的具体条例、制度和规定
>   73. ABCD ［解析］ 党的纪律主要包括：党内生活和党的活动的基本原则；
    党的各种重要法规；地方各级党组织制定的具体条例，制度和规定；国家所颁布的
    宪法、法律、法令等。本题选 ABCD 。
    
#### 74. “工农武装割据”思想的主要方面有（）。
    A. 以农村根据地为战略阵地
    B. 以土地革命为中心内容
    C. 以武装斗争为主要形式
    D. 以统一战线为首要任务
>   74. ABC ［解析］ 工农武装割据是指在中国共产党领导下，以武装斗争为主
    要形式，以土地革命为中心内容，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。
    本题选 ABC 。

#### 75. 家庭美德是每个公民家庭生活应该遵循的行为准则， 它所涵盖的关系包括（）。
    A. 夫妻 B. 长幼
    C. 朋友 D. 邻里
>   75. ABD ［解析］ 家庭美德建设是社会主义公民道德建设的重要内容。家庭
    美德是每个公民在家庭生活中应该遵循的行为准则，涵盖了夫妻、长幼、邻里之间
    的关系。本题选 ABD 。   
     
#### 76. 对事业单位工作人员的人事处理违反 《事业单位人事管理条例》 规定给当事人造成名誉损害的，应当（）。
    A. 赔礼道歉 B. 恢复名誉
    C. 消除影响 D. 给予赔偿
>   76. ABC ［解析］ 《事业单位人事管理条例》第 42 条规定，对事业单位工 
    作人员的人事处理违反本条例规定给当事人造成名誉损害的，应当赔礼道歉、恢复名誉、消除影响；   
    造成经济损失的，依法给予赔偿。本题选 ABC 。   

#### 77. 批复引据主要由请示的下列要素构成（）。
    A. 标题 B. 发文机关
    C. 主题 D. 发文字号
>   77. AD ［解析］ 批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述
    下级机关请示标题和发文字号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语，作为批
    复的起因和根据。本题选 AD。

#### 78. 决定的成文时间可以标注在（）。
    A. 标题 B. 题注
    C. 主送机关 D. 落款
>   78. BD ［解析］ 落款包括两个部分，一个是发文单位，一个是成文时间，
    因此决定的成文时间可以标注在落款； 另外， 决定的成文日期还可以标注在题注上，
    此时一般无需落款。本题选 BD。


#### 79. 社会主义市场经济与资本主义市场经济（）。
    A. 赖以存在的所有制结构不同
    B. 运行的目的不同
    C. 分配方式不同
    D. 宏观调控的作用不同
>   79. ABCD ［解析］ 社会主义市场经济与资本主义市场经济相比，有着自身
    的特点，它与资本主义市场经济有以下不同之处：①市场经济赖以存在的所有制结
    构不同；②市场经济运行的目的不同；③分配方式不同；④宏观调控的作用不同。本题选 ABCD 。

#### 80. 根据企业组织类型不同，可将企业划分为（）。
    A. 业主制企业 
    B. 公有制企业
    C. 合作制企业 
    D. 公司制企业
>   80. ACD ［解析］ 根据企业组织类型的不同可以将企业划分为业主制企业、
    合伙制企业和公司制企业。本题选 ACD 。

#### 81. 毛泽东思想产生的社会历史条件有（）。
    A. 近代世界和中国社会与革命运动发展
    B. 当时新的社会生产力的增长和工人运动的发展
    C. 新文化运动的兴起与马克思主义的传入与传播
    D. 中国共产党领导的人民革命
>   81. ABCD ［解析］

#### 82. 邓小平指出： “基本路线要管一百年， 动摇不得。 ”坚持基本路线不动摇，就必须（）。
    A. 以中国特色社会主义理论体系武装全党，教育人民
    B. 以经济建设为中心
    C. 把改革开放和四项基本原则统一起来
    D. 正确处理改革、发展、稳定的关系，保持稳定的政治环境
    
>   82. ABCD ［解析］ 
    邓小平指出：基本路线要管一百年，动摇不得。
    首先，坚持党的基本路线不动摇，必须以中国特色社会主义理论体系武装全党，教育人民；
    其次，坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇；
    再次，坚持党的基本路线不动摇，必须把改革开放同四项基本原则统一起来；
    最后，坚持党的基本路线不动摇，必须正确处理改革、发展、稳定的关系，保持稳定的政治环境和社会秩序。

#### 83. 与重庆相邻的省份包括（）。
    A. 湖南 B. 湖北
    C. 陕西 D. 广西
>   83. ABC ［解析］ 与重庆市相邻的省份有五个，分别是湖北省、湖南省、贵
    州省、四川省、陕西省。本题选 ABC 。
    (湖南北贵四陕，湖南北贵四省)
    
    
#### 84. 下列哪些政策会导致社会总需求增加，起到刺激经济增长的作用（）。
    A. 增加政府采购
    B. 增税
    C. 中央银行在公开市场上卖出债券
    D. 中央银行降低法定基准利率
>   84. AD ［解析］ 要使社会总需求增加， 可增加货币供应量、 加大政府开支、
    减少税收、降低利息、不增发债券等。本题选 AD。

#### 85. 可以成为民事主体的有（）。
    A. 公民 B. 企业法人
    C. 社会团体法人 D. 国家
>   85. ABCD ［解析］ 民事主体，是指根据法律规定，能够参
    加民事法律关系，享有民事权利或承担民事义务的当事人。根据《民法通则》的规
    定，公民、法人及其他组织可以作为民事法律关系的主体。国家则是特殊的民事主
    体。本题选 ABCD 。

#### 86. 《消费者权益保护法》的使用范围包括（）。
    A. 消费者为生活消费需要购买商品
    B. 消费者为经营和营利需要而购买商品
    C. 经营者为消费者提供其生产销售的商品或者提供服务
    D. 经营者为经营和营利需要而购买商品
>   86 AC 本题考查消费者权益保护法的适用范围。《消费者权益保护法》的适用范围围:      
    ①消费者为生活消费需要购买、使用商品或接受服务,其权益受该法保护;    
    ②经营者为消费者提供其生产销售的商品或提供服务应当遵守该法;    
    ③在消费者权益保护法对某些问题未作规定时,经营者应当遵守其他有关法律、法规;    
    ④农民购买、使用直接用于农业生产的生产资料,参照本法执行。   
    
    
#### 87. 常说的金砖国家，包括（）。
    A. 阿根廷 B. 中国
    C. 印度 D. 德国
>   87. BC ［解析］ “金砖五国”分别是中国、印度、俄罗斯、南非、巴西。
    本题选 BC。
    
>   中国 非常 西欢 硬    螺丝   ==》软螺丝，可能是坏的，不吃
    中国 南非 巴西 印度  俄罗斯
           
#### 88. 国家对经济进行宏观调控中的货币政策工具主要有（）。
    A. 利率、法定准备金率
    B. 财政补助
    C. 公开市场业务
    D. 再贴现率
>   88. ACD ［解析］ 货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公
    开市场业务等。本题选 ACD 。
    ### 货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。【立法再公】

#### 89. 我国《刑法》规定的贪污罪的罪名有（）。
    A. 行贿罪 B. 受贿罪
    C. 介绍贿赂罪 D. 贿赂罪
>   89. ABC ［解析］ 贪污贿赂罪主要包括以下几个罪名： 贪污罪、 挪用公款罪、
    受贿罪、行贿罪、向单位行贿罪、介绍贿赂罪、巨额财产来源不明罪、隐瞒不报境
    外存款罪、集体私分国有资产罪。本题选 ABC 。   
   （注意：没有贿赂罪）   
    
#### 90. 下列属于公文主体要素的有（）。
    A. 印发日期 B. 标题
    C. 发文日期 D. 附件
>   90. BCD ［解析］ 公文主体包括标题、主送机关、正文、附件说明、发文机
    关署名、成文日期、印章、附注、附件等要素。本题选 BCD