二、单项选择题
31. B［解析］ 中共一大正式决定成立中国共产党，通过了党的纲领。纲领
的主要内容是：规定党的名称为中国共产党，党的奋斗目标是用无产阶级军队推翻
资产阶级政权，实现共产主义。中共二大的主要内容是分析了国际形势，制定了党
的最高纲领和最低纲领。在中国近代史上第一次提出了彻底反帝反封建的民主革命
纲领 ( 打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国 ) 。中共
三大的主要内容是决定全体共产党员以个人名义加入国民党， 以建立革命统一战线，
同时保持共产党在组织上、政治上的独立性。中共杭州西湖特别会议主要内容是马
林在会上传达了共产国际的指示， 再次提议中共党员加入国民党组织。 故此题选 B。
32. B［解析］ 社会公德主要包括文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环
境和遵纪守法。其中，爱护公物是社会公德极其重要的内容，尤其在公共场合更要
注意这一点。公物即公共财物，包括一切公共场所的设施。题目中的刻字属于对公
共财物的破坏。所以答案为 B。
33. C［解析］ 慰问信是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）向他
人表示慰问、鼓励的专用书信。在节假日，向广大军民以及坚守在工作岗位上的人
员表示问候； 向在各条战线上取得显著成绩， 作出重大贡献的个人或集体表示慰问、
鼓励；向灾区人民和抗灾官兵表示慰问等，都可使用慰问信。张教授六十寿辰不在
慰问、鼓励之列，应用贺词。故此题选 C。
34. B ［解析］ 中国特色社会主义理论体系的形成和发展经历了四个阶段。
①理论奠基阶段：从十一届三中全会到十一届六中全会。②理论创立和初步形成阶段：从十二大到十五大。③理论发展和深化阶段：从十五大到十六大。④理论进一
步发展和深化阶段：从十六大到现在。故此题选 B。
35. A［解析］ 坚持以人为本，即要始终把实现好、维护好、发展好最广大
人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点。以人为本的“人”，就
是指最广大人民群众。 在当代中国， 就是以工人、 农民、 知识分子等劳动者为主体，
包括社会各阶层在内的最广大人民群众。故此题选 A。
36. B［解析］ 党的十七大报告提出了转变经济发展方式的基本思路，其中
对于要素投入结构调整由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者
素质提高、管理创新转变。故此题选 B。
37. B［解析］ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项
基本政治制度。中国的国情和国家性质决定了中国共产党的领导是多党合作的首要
前提和根本保证。 同时， 这种领导又不是简单的包办， 而是政治领导， 即政治原则、
政治方向和重大方针政策的领导。故此题选 B。
38. A ［解析］ 2001 年国家颁发《公民道德建设实施纲要》，其中要求以
“尊老爱幼、 男女平等、 夫妻和睦、 勤俭持家、 邻里团结”为家庭美德建设的纲领。
故选 A。
39. B［解析］ 1955 年 10 月 1 日，新中国成立后建立了第一个省级的民族
自治区——新疆维吾尔自治区。 选项 A， 1947 年 4 月 23 日至 5 月 3 日， 内蒙古人民
代表会议在王爷庙 ( 今乌兰浩特市 )召开，会议决定 5 月 1 日为内蒙古自治区成立纪
念日。内蒙古自治区建立时间是在新中国成立之前，故排除。选项Ｃ， 1957 年 7 月
15 日，第一届全国人民代表大会第四次会议通过成立宁夏回族自治区的决议，以原
宁夏省行政区域为基础成立宁夏回族自治区。 1958 年 10 月 25 日，宁夏回族自治区
正式成立。选项Ｄ， 1965 年 9 月 1 日，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议
在拉萨举行。 9 日， 大会举行闭幕式， 西藏自治区正式宣告成立。 故此题选 B。来源 :91
考试网
40. B ［解析］ 中国社会主义建设道路是从 1956 年开始，其第一个标志性
理论成果是 1956 年的《论十大关系》 ， 其主要内容是“总结了我国社会主义建设的
经验，提出了调动一切积极因素为社会主义建设事业服务的基本方针，对适合中国
情况的社会主义建设道路进行了初步的探索。 明确了建设社会主义的根本思想是必
须根据本国情况走自己的道路”。选项 A《论人民民主专政》是 1949 年发表的，选
项Ｃ《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表于 1957 年，选项Ｄ《目前形势和我
们的任务》 是毛泽东于 1947 年在中国共产党中央会议上所作的报告。 从时间节点排
序上也可以得出，此题答案为 B。
41. A［解析］ 党的十八届三中全会指出：经济体制改革是全面深化改革的
重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和
更好发挥政府作用。故此题选 A。
42. D ［解析］ 国务院 2014 年 1 月 6 日批复同意设立陕西西咸新区和贵州
贵安新区两大新区。截止到 2014 年 8 月，我国国家级新区总数上升为 10 个，其余
8 个分别是上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、甘
肃兰州新区、广州南沙新区、青岛西海岸新区和大连金普新区。故此题选 D。
43. A［解析］ 违宪制裁的形式主要有：撤销或改变同宪法相抵触的法律与
决定、行政法规、地方性法规，罢免违宪的国家机关领导成员等。故此题选择 A。
44. B ［解析］ 《刑事诉讼法》第 18 条第 2 款规定：“贪污贿赂犯罪，国
家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪，由
人民检察院立案侦查。 对于国家机关工作人员利用职权实施的其他重大的犯罪案件，
需要由人民检察院直接受理的时候，经省级以上人民检察院决定，可以由人民检察
院立案侦查。”故选择 B。
45. D［解析］ 航天员首次面向中小学生开展太空授课和天地互动交流等科
普教育活动 , 是神舟十号飞行任务的一大亮点。故此题选择 D。
46. A［解析］ 《中国共产党党章》明确规定：中国共产党的根本宗旨是全
心全意为人民服务。故此题选择 A。
47. A［解析］ 中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议通过的《中
共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》指出，构建社会主义和谐
社会，必须坚持以人为本。始终把最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的
出发点和落脚点。故此题选 A。
48. A［解析］ 公文的成文日期是指会议通过或者发文机关负责人签发的日
期。当联合行文时，成文日期为最后一个签发人签发的日期。故选 A。
49. D ［解析］ 贺信贺电都有严格的行文规范，它们不但要求简练、庄重、
谦恭和遵循固定的格式，而且不需要做过多的交代、说明，不像一般书信和电文那
样可以自由挥洒，不拘一格。故此题选择 D。
50. B［解析］ 古典经济学中的“经济人”利益最大化行为假定，也即追求
利润最大化假设已经受到现代企业存在的委托代理制的挑战。现代企业制度的基本
特征之一就是，现代企业行为目标的转移，由直接追求利润最大化 91eXaM.org 目
标转变为在企业长期稳定的发展中实现利润最大化。故 B选项说法错误。
51. B ［解析］ 社会总需求是指一个国家或地区在一定时期（通常为一年）
内，社会对产品和劳务的有支付能力的购买力总量。它包括两个部分：一是国内需
求，包括投资需求和消费需求。投资需求由固定资产投资需求和流动资产投资需求
组成。消费需求由居民个人消费需求和社会集团消费需求组成。二是国外需求，即
产品和劳务的输出。故此题选择 B。
52. D［解析］ 中国人民银行属于国务院的行政部门之一，是政府机构的组
成部分。故此题选 D。
53. B［解析］ 其中 A选项适用于对重要问题提出见解和处理办法。 B选项
适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉
奖有关单位和人员。 C选项适用于记载会议主要情况和议定事项。 D选项适用于在一
定范围内公布应当遵守或者周知的事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条
例》属于行政法规。故此题选择 B。
54. C ［解析］ 赤字预算政策是通过预算分配活动来扩大政府支出的规模，
增加和刺激社会的总需求。其主要措施是：一是减税，二是增加预算支出。这都是
扩张性财政政策的具体方式。故此题选 C。
55. B［解析］ 一个国家全国所有的个人收入（ PI） =国民收入（NI） -（企
业所得税 +企业未分配利润 +社会保险金） +转移支付。 将数字代入， 该国该年所有的
个人收入 =41-（10+4+2） +1=26，故此题选 B。
56. D ［解析］ 根据《宪法》第 67 条第 1 项的规定，解释宪法的权利属于
全国人民代表大会常务委员会。故此题选 D。
57. A［解析］ 企业作为市场活动的主要参与者，是市场经济中最重要的市
场主体。在市场活动中，企业一方面是商品和服务最主要的供给者，另一方面又是生产要素最大的购买者，在整个市场交易活动中占有支配性地位，这决定了企业是
最重要的市场主体和市场经济微观基础最重要的组成部分。故此题选 A。
58. A［解析］ 产业政策是政府根据国民经济运行的内在要求，调整产业组
织形式和产业结构，从而提高供给总量的增长速度，并使供给结构能够有效地适应
需求结构要求的政策措施的总称。基本的产业政策主要包括产业组织政策和产业结
构政策。产业政策的实施主要是依靠市场机制的作用而不是强制性的指令性计划。
故此题选 A。
59. A［解析］ 总结的特点是真实性、理论性和目的性。所谓理论性，是指
总结工作不是记流水账，不能停留在事实的表层作一般的罗列陈述，而是以辩证唯
物主义和历史唯物主义为指针， 认真地评论得失， 对大量的事实材料进行科学分析，
就事论理，揭示和归纳出客观事物带规律性的结论。此题选 A。
60. D［解析］ 市场客体是指作为交换对象的各种商品，包括有形商品和无
形商品。 D项旅游服务属于无形商品，是市场客体。 A、 B、 C三项均为市场主体。故
此题选择 D。
61. B［解析］ 现代市场经济不排斥政府对市场经济活动的宏观干预，反而
是要通过宏观调控来深化改革，来促进现代市场经济的发展。故 B选项不正确。
62. D［解析］ 根据《宪法》第 116 条的规定，民族自治地方的人民代表大
会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。故此
题选 D。
63. D［解析］ 根据《民法通则》第 134 条第 1 款的规定，承担民事责任的
方式主要有：①停止侵害；②排除妨碍；③消除危险；④返还财产；⑤恢复原状；
⑥修理、重作、更换；⑦赔偿损失；⑧支付违约金；⑨消除影响、恢复名誉；⑩赔
礼道歉。 选项中只有 D选项符合。 A选项罚款是行政处罚， B选项罚金是刑法中的附
加刑， C选项有期徒刑是刑法中的主刑。故此题选择 D。
64. A ［解析］ 《行政诉讼法》第 11 条规定：“人民法院受理公民、法人
和其他组织对下列具体行政行为不服提起的诉讼：（一）对拘留、罚款、吊销许可
证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚不服的；（二）对限制人身自由或
者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施不服的；（三）认为行政机关侵犯法
律规定的经营自主权的； （四） 认为符合法定条件申请行政机关颁发许可证和执照，
行政机关拒绝颁发或者不予答复的；（五）申请行政机关履行保护人身权、财产权
的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的；（六）认为行政机关没有依法发
给抚恤金的；（七）认为行政机关违法要求履行义务的；（八）认为行政机关侵犯
其他人身权、财产权的。除前款规定外，人民法院受理法律、法规规定可以提起诉
讼的其他行政案件。 ”该法第 12 条规定： “人民法院不受理公民、 法人或者其他组
织对下列事项提起的诉讼：（一）国防、外交等国家行为；（二）行政法规、规章
或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令；（三）行政机关对行政
机关工作人员的奖惩、任免等决定；（四）法律规定由行政机关最终裁决的具体行
政行为。”A 选项属于第 11 条规定的“对拘留、罚款、吊销许可证和执照、责令停
产停业、没收财物等行政处罚不服的”的范围之内。而选项 B、 D是第 12 条规定的
不受理提起诉讼中的“行政机关对行政机关工作人员的奖惩、 任免等决定”的情况，
选项 C属于行政司法。故此题选择 A。
65. C［解析］ 意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。题中××局拟
就新组建某部门问题向政府提出建议，属于意见的适用范围。选项 A，没有请求函这个文种。 B项适用于向上级机关请求指示、批准，题中只是说提出建议，并没有
请求指示、批准。 D项适用于向上级机关汇报工作、反映情况、回复上级机关的询
问。题中也没有说向上级汇报工作、反映情况。故此题选择 C。
66. D［解析］ 举报是指公民或者单位向司法机关或者其他有关国家机关和
组织检举、控告违纪、违法、犯罪并依法行使其民主权利的行为，也是反腐倡廉的
必要手段。适用于没有相关利害关系的人。选项 A，控告是指机关、团体、企事业
单位和个人向司法机关揭露违法犯罪事实或犯罪嫌疑人， 要求依法予以惩处的行为。
控告一般是由遭受犯罪行为直接侵害的被害人或其近亲属提出，主要是基于维护自
身权益而要求追究被控告人刑事责任。题干中并没有涉及刑事责任，故排除。选项
B， 告诉特指被害人及其法定代理人向法院控告犯罪人及其罪行， 并要求追究其刑事
责任的行为。题干中的李某不是被害人，也不是法定代理人，故 B选项错误。选项
C，报案是指机关、团体、企事业单位和公民（包括被害人）将发现的犯罪事实或者
犯罪嫌疑人向司法机关报告的行为。题干中并没有特别指出是向司法机关报告，故
排除。此题正确答案为 D。
67. D［解析］ 称谓用语是公文写作专用语的一种。 其中， 自称用语包括“我
省”“我地”等，对称用语包括“贵市”“你校”等，他称用语包括“该局”“该
厂”等。故此题选择 D。
68. C［解析］ 批复适用于答复下级机关请示事项。转发通知是用于转发上
级、同级及不相隶属机关来文使用的通知。批转通知是用于批转下级机关来文而使
用的通知。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答
复审批事项。国务院办公厅和国家旅游局是同级机关。故此题选择 C。
69. D［解析］ 公文中的“主送机关”是指公文的主要受理机关，应当使用
机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。 A项国务院办公厅直接转发通知给各
省、自治区、直辖市旅游局，属于越级； B项，主送机关还应包括其他相关组织国
务院各部委、各直属机构； C项不明确、不规范。故此题选择 D。
70. A［解析］ 公文的标题是由“发文机关 +事由+文种”组成。此文的发文
机关是国务院办公厅，事由是转发国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社的意见，
文种是转发通知。故此题选择 A。
三、多项选择题
71. ABC［解析］ 习近平同志在十二届全国人大一次会议闭幕会上发表重要
讲话，他指出要实践中国梦必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。故此
题答案为 ABC。
72. ACD［解析］ 经济权利是指经济法主体依经济法律、法规的规定或约定
而享有为或不为一定行为，或者要求他人为或不为一定行为的权利。主要包括劳动
的权利和义务、休息权、财产所有权、继承权、退休人员的生活保障权、物质帮助
权。故此题选择 ACD。
73. ABC［解析］ 选项 A正确，公文行文一般不得越级行文，特殊情况需要
越级行文的，应当同时抄送被越过的机关。选项 B正确，属于部门职权范围内的事
项应当直接报送上级主管部门。 选项 C正确， 函适用于不相隶属机关之间商洽工作、
询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。在涉及多个部门的时候，可使用函。
选项 D错误，请示一文一事，不可一文多事。所以此题选择 ABC。
74. ABC［解析］ 选项 A出自杜甫的《夏夜叹》，意思是仲夏的夜晚实在太
热了 , 打开窗户会凉快一些； “仲夏”即夏天的第二个月。 选项 B出自李重元的 《忆
王孙·夏词》，意思是下过了雨，荷花的香气满院，瓜果浸于寒水之中得到一丝丝清凉；“荷花”点明了是夏天。选项 C出自王安石的《初夏即事》，意思是晴朗的
天气和暖暖的微风催生了麦子，麦子的气息随风而来；碧绿的树荫，青幽的绿草远
胜春天百花烂漫的时节。“麦气”“绿阴幽草胜花时”点出了夏天。选项 D出自刘
禹锡《秋词》（其二），意思是秋天来了，山明水净，夜晚已经有霜；树叶由绿转
为焦黄色，其中却有几棵树叶成红色，在浅黄色中格外显眼。“霜”“数树深红出
浅黄”显然是秋天之景。答案是 ABC。
75. ABCD［解析］ 2013 年《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决
定》指出，建设社会主义文化强国，进一步深化文化体制改革，必须完善文化管理
体制、建立健全现代文化市场体系、构建现代公共文化服务体系、提高文化开放水
平。故此题选 ABCD。
76. ABCD ［解析］ 市场调节具有自发性、滞后性、短期性和不确定性的弱
点，这常常使得市场在盲目的供求变化中运行，不仅造成经济运行反复的周期性波
动，而且浪费资源。故此题选择 ABCD。
77. AB ［解析］ 关于社会主义的根本原则，邓小平在改革开放初期便作了
明确的概括并多次强调说 : “一个公有制占主体 , 一个共同富裕 , 这是我们所必须坚
持的社会主义的根本原则。”故此题选择 AB。
78. ABC［解析］ 公文写作注重规范实用，一般情况下应选用那些适合公文
内容表达和有助实际效果的修辞语言，同时要反复推敲，掌握好分寸，用得轻重得
当、恰如其分。有些容易发生歧义和曲解的辞格辞趣，例如反语、夸张、双关、婉
曲、衬托、顶真、拈连、仿词等，公文则一般不采用或极少采用。故此题选择 ABC。
79. ABCD ［解析］ 我国吸收和利用外资的形式式大体有三类：①国外的直
接投资；②外国政府和国际金融组织提供的中长期、中低息贷款及各种名目的开发
基金、救济基金，对外发行债券等；③各种商业贷款，一般是商业银行贷款。故此
题选择 ABCD。
80. ABC［解析］ 社会保障制度改革应当遵循的原则有：一是与经济发展水
平相适应的原则，二是权利和义务相统一的原则，三是公平与效率相结合的原则，
四是规范化和法制化的原则。故此题选择 ABC。
81. ABCD［解析］ 2005 年 3 月，胡锦涛发表谈话，就新形势下发展两岸关
系提出四点意见，提出“四个决不”：坚持一个中国原则决不动摇、争取和平统一
的努力决不放弃、贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变、反对“台独”分裂活动
决不妥协。故此题选择 ABCD。
82. ABC ［解析］ 《党政机关公文格式》规定公文的特定格式有信函格式、
命令（令）格式和纪要格式。故此题选择 ABC。
83. BCD ［解析］ 重庆建设“三中心， 两枢纽， 一基地”的战略构想中， “三
中心”是指商贸中心、金融中心和科教信息文化中心；“两枢纽”是指交通枢纽和
通信枢纽；“一基地”是指以高新技术为基础的现代产业基地。故此题选择 BCD。
84. ABCD ［解析］ 我国在长期的法律实践中，概括出对法律适用的要求，
即正确、合法、及时、公正和合理等。故此题选择 ABCD。
85. ABD［解析］ “三个有利于”指：是否有利于发展社会主义社会的生产
力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。
这个标准在 1992 年初由邓小平在视察南方时提出， 被人们视为衡量一切工作是非得
失的判断标准。故此题选择 ABD。
86. AB［解析］ 公文的必备要素有 7 个： 版头部分 2 个——发文机关标志、发文字号；主体部分 3 个——标题、正文、成文日期；版记部分 1 个——印发机关
和印发日期；版心外 1 个——页码。故此题选择 AB。
87. BCD ［解析］ 《国家赔偿法》第 17 条规定，行使侦查、检察、审判职
权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权
情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：①违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留
措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时
间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止
追究刑事责任的；②对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告
无罪终止追究刑事责任的；③依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行
的；④刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为
造成公民身体伤害或者死亡的；⑤违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡
的。该法第 18 条规定，行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机
关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯财产权情形之一的，受害人有取得赔偿的
权利：①违法对财产采取查封、扣押、冻结、追缴等措施的；②依照审判监督程序
再审改判无罪，原判罚金、没收财产已经执行的。故此题选择 BCD。
88. ACD［解析］ 通知的主要特点有：①适用范围广；②使用频率高；③种
类较多；④时效性强。故此题选择 ACD。
89. AB ［解析］ 《反不正当竞争法》第 5 条规定，经营者不得采用下列不
正当手段从事市场交易，损害竞争对手：①假冒他人的注册商标；②擅自使用知名
商品特有的名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造
成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品；③擅自使用他人的企
业名称或者姓名，引人误认为是他人的商品；④在商品上伪造或者冒用认证标志、
名优标志等质量标志，伪造产地，对商品质量作引人误解的虚假表示。该法第 9 条
规定， 经营者不得利用广告或者其他方法， 对商品的质量、 制作成分、 性能、 用途、
生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。广告的经营者不得在明知或者
应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告。该法第 13 条规定，经营者不得
从事下列有奖销售：①采用谎称有奖或者故意让内定人员中奖的欺骗方式进行有奖
销售；②利用有奖销售的手段推销质次价高的商品；③抽奖式的有奖销售，最高奖
的金额超过五千元。 题干中选项 C是季节性降价， 不属于不正当竞争行为。 D选项，
不是所有的有奖销售都违法， 而是满足该法第 13 条中的三种条件才是不正当竞争行
为。故此题选择 AB。
90. ACD ［解析］ A 项提问式是调查报告标题的常见写法， C项点明主题是
调查报告前言的常见写法， D 项指明方向是调查报告结尾的常见写法。故此题选择
ACD