##### 1.【2017上半年·市属·单选】根据《党政机关公文处理工作条例》规定,下列不属于发文办理主要程序的是()
    A签发B.复核C.登记D印制
    【金标尺答案】A。解析:本题考查发文办理程序。

    1.A
    签发：拟制的程序?
    给负责人签发：签发后，这个公文就是定稿，定稿是有正式法定效用的
    
   
    
    收文办理的主要程序：
    初审的重点：？
    
    承办，催办？

##### 2.【2017下半年·市属·判断】公文的附注是指对正文内容作出的注解。()
    【金标尺答案】错。解析:本题考查格式要素附注。
    
    2. 错  
    附注：公文印发传达范围：成文日期下方（用圆括号，括起来），方便联系，需要说明的事项
    附件：？
        一起装订，和正文具有同等效力
        附件说明：正文后 标识的附近1...
        附件说明：怎么写？
        附件名称不加任何标点。包括书名号
    
    题注：？

##### 4.【2017下半年·市属·单选】公文印发传达范围应当按照发文机关的要求执行;需要变更的,应当经(C)批准。
    A.上级机关B.主送机关C.发文机关D.权力机关
    
    按照发文机关的要求执行：当然是要发文机关批准
    
    公文密级的变更和解除：
        由原确定密级的机关或者其（由原确定密级的机关）上级机关决定
        
    公文的撤销和废止：   
        由发文机关、上级机关（其实也是发文机关的上级机关）或者权力机关根据职权范围和有关法律法规决定。
            
        
    公文被撤销的,视为自始无效;
    公文被废止的,视为自废止之日起失效        
        

##### 5 批复适用于上级机关答复下级机关请示事项的文件，批复的发文行为属于（A）
    A:被动行文
    B:主动发文
    C:报告批件
    D:指导工作
    
    
##### 6批复具有哪些特点（ACD）
    A:执行性
    B:指导性
    C:被动性
    D:针对性
    
    批复具有指示性的作用，而不是指导性的作用
    指示性：是要遵照执行的，
    指导性：参照执行

    
##### 9 我国法定的公布性文件（BD）
    A 布告
    B 通告
    C 通报
    D 公告
    
    如果这道题：没有法定两个字，就要把布告A 选进去。


    
##### 11 公文写作是一种（C）行为
    A 个人行为
    B 政府行为
    C 组织行为
    D 单位行为
    
    公文的作者，是依照法律和有关规定及一定的组织程序产生的社会合法组织及其负责人

##### 16 关于公文用印，下列说法不正确的是（）
    A
    B
    C
    D
    
    上不压正文，下压成文日期
    骑年盖月：要压住年份和月份
    印章不相切和不相交
    最后一个印章要压住成文日期和署名
    
    不加盖印章的公文：
        纪要：不加主送机关和印章
            普法性公文和电报


##### 17 下列文种中，必须以
    A
    B
    C
    D
    
    电报：发出的日期为成文日期
    成文日期：不编虚位，阿拉伯数字
    
    会议报告：会议通过的日期为准
    条例：成文日期，也不是必须以领导人签发为准
    工作总结：没有成文日期这一说法，不需要人签发
    请示：上行文，必须由领导人签发
    报告：也是领导人签发的日期

##### 18 报告可以作为请示的附件 



##### 20 公文立卷
    把握文件之间的联系
    公文的作用：把有价值的东西放起来，便于检索
    最基本的作用：凭据作用
    
    公文主卷：分好类之后
    归卷：

##### 21 
    联合上报的公文：可以由主办机关盖章，也可以所有的发文机关加印章
    联合下报的公文：所有的发文机关都要加印章
    
    会签：
    

##### 24 


##### 25 承办
    承办：（公文办理的核心环节）具体的人员去办理这件事情，
    拟办：提出初步的意见
    注办：检查你办理的情况
    催办：督促有关部门办理
    查办：
    批办：
    
##### 26 
    公文是代表机关发言的，具有制发机关的法定权威。
    公文的作者有两个：
    而制发机只是一个：    


##### 27 公文的制发必须是法定的作者 
    而法定的作者是：制发机关和领导人


##### 28 
    这里说的是广义的公文。
    
    凡请示，布告，讣告，报告都是公文？（×）
        不能这么说，公文如果是狭义的就是错误的



##### 30 阐明工作活动的指导原则：指示
A
B
C
D














