89.BC[解析]对外开放过程中要处理好的四对关系是:(1)要处理好对外开放与独立
自主、自力更生的关系;(2)要处理好对外开放和维护自身安全的关系;(3)要处理好吸收一切
先进的东西和抵制一切腐朽的东西的关系;(4)要处理好“引进来”和“走出去”的关系。故本题
选择BC
2比受生的系画引速军
90.BD[解析]《事业单位人事管理条例》第21条规定/树分为平时考核、年度考核和
聘期考核。度考的结果可以分为优秀、合格、基本合格和不合格等档次,聘期考核的结果
可以分为合格和不含格等档次。故本题择BD
,种
2014年上半年(3月15日)重庆市属事业单位
公开招聘考试《综合基础知识》试卷
、判断题
1.A[解析]1937年9月25日,朱德、彭德怀命令林彪率领一一五师在平型关伏击日
军,取得平型关大捷。平型关大捷是抗战开始以来中国军队取得的第一次重大胜利,打破了日
本“皇军不可战胜”的神话。此题说法正确。
2.A[解析]西汉司马迁撰写的中国第一部纪传休通史,被列为二十四史之首。该书
记事上起传说中的黄帝,下至汉武帝,共三千多年的政治、经济和文化等历史。鲁迅称《史记》
是“史家之绝唱,无韵之《离骚》”。此題说法正确。
3.B[解析]公文有广义与狭义之分。广义的公文即公务文书,通常按性质、用途分为
三大类:法定公文、法规规章文书和事务文书。事务文书分为通用事务文书和专用事务文书;
简报属于通用事务文书。碳又的公丈即法定公文,主要为15种党政机关公文,同时也包括其
他类别的法定公文。此题说法错误。
4,B[解析]《国家赔偿法》第9条第2款明确规定:“赔偿请求人要求赔偿应当先向赔
偿义务机关提出,也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出。”也就是说行政赔偿
请求也可以单独提出,故此题说法错误
5.A[解析]我国基本经济制度是以公有制为主体,多种所有制经济共同发展。这种
基本经济制度决定了我国社会主义初级阶段实行以按劳分配为主、多种分配方式并存的分配
制度。在公有制或公有控股企业,职工的收入主要来自按劳分配。此题说法正确。
6.A[解析]刑法的朴充性的基本含义是,只有当一般部门法不能充分保护某种社会
关系时,才由刑法保护。此题说法正确。
7.A[解析]事务文书是指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不属于法
定公文与法规规章的文书。务文书不具法定约束方(经法定公文印发并要求执行者例外),
属公开扫知以册