
#### 、判断题(本类题共30小题。判断正确的在相应位置涂“A”,错误的涂“B”。)

#### 1.职业道德发挥着维护现实的稳定、公道、扬善惩恶的功能,在社会生产和生活中起着强大的奥论监督作用和精神感召作用。
>   1.B[解析]发挥着维护现实的稳定、公道、扬善惩恶的功能,在社会生产和生活中起
    着强大的與论监督作用和精神感召作用的,是社会公德而非职业道德,因此本题表述错误
    
####2.社会主义初级阶段的基本国情是提出科学发展观的基础理论。实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质的特征
>   2.B[解析]社会主义初级阶段的基本国情是我国已经处于并将长期处于社会主义初
    级阶段,故本题表述错误x
    
#### 3 实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质的特征。
>   3.A[解析]实事求是是马克思列宁主义的精髓,也是毛泽东思想、邓小平理论的精
 髓。实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质
 的特征。
 第一,实事求是是毛泽东思想的前握。
 第二,实事求是是毛泽东思想的根本。
 第三实事求是是毛泽东思想的归宿。毛泽东思想是马克思主义与中国革命和建设实践相结合的产
 物。以毛泽东为代表的中国共产党人,运用马列主义普遍原理,分析我国的历史和现状,解决
 我国革命和建设中的实际问题,形成了毛泽东思想。故本题说法正确。

#### 4 被批转的公文是下级机关的来文。
>   4.B[解析]批转是上级机关对下级机关公文批复、转发的一种特有的文书处理形式。
    所以被批转的公文是上级机关来文   
    批转具有严格的等级性和系统性，它只能是上级机关对下级机关上报的公文进行批转，并且只适用其管辖的系统。批转带有批准、转发的意思，其最大的特点在于一个“批”字，被批转的来文渠道为下级机关。)

#### 5.按照马克思主义的观点,劳动是创造价值的源泉。资本等生产要素不是劳动所以不应参与收益。
>   5.B[解析]根据马克思主义政治经济学,资本的本质不是物,而是体现在物上的资本
    主义生产关系,即被物的外壳掩盖的资产阶级和无产阶级之间剥削和被剥削的生产关系。赉
    本的生产过程是以劳动力市场的建立为前提的。而可变资本正是以劳动力形式存在的资本价
    值,在生产过程中发生了量的变化,即发生了价值增殖。所以资本等生产要素与劳动紧密相
    连,理应参与收益。
    
#### 6.函的结语可以写作“感谢函达”。
>   6.B[解析]函是不相隶属机关之间相互商洽工作、询问和答复问题,或者向有关主管
    部门请求批准事项时所使用的公文。函的结语通常应根据函迫、函告、函商或函复的事项,追
    择运用不同的结束语。如“特此函询(商)”、(请即复画)“特此函告”、“特此函复”等。有的遇
    也可以不用结束语,如属便函,可以像普通信件一样,使用“此致”、“敬礼”。因此本题在
    错误。
    (我给你的函，还说感谢函达？)
    
#### 7早在1995年党的十四届五中全会,党就确定了我国现代化可持续发展战略
>   7.A【解析]1995年9月,中共十四届五中全会正式将可持续发展战略写入《关于匈
    定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》,提出“必须把社会全面发展放
    在重要战略地位,实现经济与社会相互协调和可持续发展”。这是在党的文件中第一次使用
    可持续发展”的概念,故本题表述正确

#### 8 国家进行宏观调控所采用的财政补贴与税收调节两种手段不一致
>   8.B[解析]财政政策包括国民收入分配政策、预算收支政策、税收政策、财政投资
    策、财政补贴政策等等。
    政国采取的主要措施包括七个方面:
    第一,控制货币发行。
    第二,控制和调节对政府的货款。
    第三,推行公开市场业务。
    第四,改变存款准备金率。
    第五,调整再贴现率。
    第六,选择性信用管制。
    第七,直接信用管制。
    因此财政补贴和税收调节两种手段都属于财政政策,所以本题表述错误


#### 9 请示,请批函,应在成文日期的下一行用圆括号注明联系人姓名和电话
>   9.A[解析]请示,是指下级机关向上级机关请求对某项工作、问题作出指示,对某项
    政策界限给予明确,对某事予以审核批准时使用的一种请求性公文,是应用写作实践中的一种
    常用文体。
    请示的附注部分位于成文日期的下一行,空两格用圆括号注明联系人姓名和电话,
    以方便上级机关及时联系。故本题表述正确
    
#### 10 政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
>   10.A[解析]党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线,是团结全党和
    全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节,是我们党和社会主义国家的重要政治优势
    故本题表述正确

#### 11.张某所在单位对其违纪行为做出警告的行政处分,张某可以就此向人民法院提起行政诉讼。
>   11.B[解析]行政处分是指国家机关、企事业单位对所属的国家工作人员违法失职行为尚不构成犯罪,依据法律、法规所规定的权限而给予的一种惩戒,
    行政处分种类有:警告、记过、记大过、降级、撤职、开除(六种)。
    行政处分属于内部行政行为,由行政主体基于行政隶属关系依法作出。它具有强烈的约来力,管理相对人不服,行政主体可以强制执行。
    
>   但因其不受司法审查,故被处分人不服行政处分,根据《行政机关公务员处分条例》第48条规定,受到处分
    的行政机关公务员对处分决定不服的,依照《中华人民共和国公务员法》和《中华人民共和国行
    政监察法》的有关规定,可以申请`复核或者申诉`。复核、申诉期间不停止处分的执行。行政机
    关公务员不因提出复核、中诉而被加重处分。因此,张某不能向人民法院提起行政诉讼。故本
    题说法错误。

#### 12.宪法可以分为成文宪法和不成文宪法。
>   12.A[解析]宪法的分类方式有很多,传统的宪法分类即早期宪法学者对宪法所做的  
    分类方法。
    (1)从宪法是否具有`钝一的法典`形式划分,可以将宪法分为成文宪法和不成文宪法。   
    (2)从宪法的`效力和修改程序的简繁`划分,可分为刚性宪法和柔性宪法。   
    (3)从`制定机关`的不同划分,可以分为钦定宪法、协定宪法和民定宪法。   
    传统的宪法分类方法从形式上或者从某一侧面说明各种宪法的共同点与不同点,因此这一方法仍然具有一定的学术价值,且为历来
    的宪法学著作所接受。故本题说法正确。
    
#### 13.新型工业化道路是指“坚持以工业化带动信息化,以信息化促进工业化的一条科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的新型工业化路子”。(弓足  你弓着脚干嘛！)
>   13.B[解析]党的十六大报告指出,坚持以信息化带动工业化,以工业化促进信息化,走
    出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型
    工业化路子。新型工业化道路这个概念是在2002年11月中共十六大提出的。它是特指中国
    特色的工业化道路,并不是指其他任何一个国家。应该是以`信息化带动工业化`,以工业化促进
    信息化。所以本题表述错误。


#### 14.红一、二、四方面军在井冈山胜利会师,宣告红军长征胜利结束。
>   14.B[解析]1936年10月,红军第一、二、四方面军在甘肃会宁会合,标志着长征结束
故本题表述错误。

#### 15.中国共产党的根本宗旨是全面建设小康社会,实现中华民族伟大复兴。
>   15.B[解析]中国共产党的根本宗旨是全心全意人为民服务。这个宗旨是由我们党的
    晶》业公升招《念精跃群工人阶级先锋队性质决定的。故本题表述错误。

#### 16.法定公文中,通告可以平行。
>   16.B[解析]按照行文关系、文件去向,可分为上行文、平行文、下行文。
上行文:指下级机关向所属上级机关的发文,如请示、报告。
平行文:指平行机关或不相隶属的机关之间的发文,主要是函,也包括一些通知,通报,纪要。
下行文:指上级机关对所属下级机关的发文,如命令、指令、意见,决定、决议、布告、公告、通告、通知、通报、批复等。
通告属于下行文,故本题表述错误。


#### 17.我国全面提高对外开放水平,必须坚持“引进来”和“走出去”相结合,目前实施“走出去”战略,只能到境外直接投资办厂。
>   17.B[解析]“走出去”是以中国的公司为主导,服务于中国公司战略的一种跨国整合模
    式,不只是到境外直接投资办厂,还有跨国并购,跨国战略联盟等。故本题说法错误

#### 18.“承办”环节办毕,收文办理程序即完成。
>   18.B[解析]收文办理的一般程序为:签收、启封、登记,拟办、请办、批办、分发、承办,组
    织传阅、催办,处置办毕公文。故本题表迷错误。  
    (前灯出城，船催夫)

#### 19受双重领导的机关向一个上级机关行文,必须同时抄送另外一个上级机关。
>   19.B[解析]我国《党政机关公文处理工作条例》第15条规定,向上级机关行文,应当遵
    循以下规则:(一)原则上主送一个上级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不
    抄送下级机关。故本题说法错误
    
### 总结：
    一般来说根据需要抄送，双必要，越级 重要是应当

#### 20.公文的规范性是公文严肃性、规范化的必要条件。
>   20.A[解析]公文规范性要求我们在公文拟制中自觉遵守公文规范,从而强化公文区
    别于其他文体的重要性,因此保证了公文的严肃性和规范化。故本题表述正确。

#### 21.行政诉讼的被告只能是行政机关不能是个人。
>   21.A[解析]行政诉讼的被告不是行政机关的工作人员,而是行政机关本身。故本题
    说法正确。
    
#### 22为谋取不正当利益,张某暗中给予某国有公司200万元回扣,则张某的行为属于行贿罪而非向单位行贿罪
>   22.B[解析]我国《刑法》第389条规定,为谋取不正当利益,给予国家工作人员以财物
    的,是行贿罪。张某暗中给予某国有公司200万元回扣,不符合行贿罪的定义,因此本题表述
    错误。
    【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】
    
#### 23 在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP.
>   23.A[解析]NI指的是 National Income,中文意思为国民收入,指一国居民在一年内
    获得全部要素收入的总和。GNP指国民生产总值,是指一国居民在一年内所创造出来的全部
    最终产品的市场价值的总和。GNP的计算范畴包括本国国民以及常住外国单位加入外国国
    籍的居民所创造的收入。因此NI要小于GNP。故本题表述正确

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     

#### 24某银行因系统升级,发布《XX银行暂停营业》公告。
>   24.B[解析]公告,是指政府、团体对重大事件当众正式公布或者公开宣告,宣布。我国
    《党政机关公文处理工作条例》第8条第5项规定,公告适用于向国内外宣布重要事项或者法
    定事项。由于公告宣布的是重大事项和法定事项,发文的权力被限制在高层行政机关及其职
    能部门的范围之内。
    
>   具体说,国家最高权力机关(人大及其常委会),国家最高行政机关(国务
    院)及其所属部门,各省市、自治区、直辖市行政领导机关,某些法定机关,如税务局、海关、铁路
    局、人民银行、检察院、法院等,有制发公告的权力。其他地方行政机关,一般不能发布公告。
    党团组织、社会团体、企事业单位,不能发布公告。我国《党政机关公文处理工作条例》第8条
    第6项规定,通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项,因此银行不能发公告,
    应该发通告。故本题表述错误
    
#### 25.向上级请求批准可以用报告行文。
>   25.B[解析]我国《党政机关公文处理工作条例》第8条第11项规定,请示适用于向上
    机关请求指示、批准,故本题说法错误。

#### 26.价值规律是指商品的价值由生产商品的劳动价值量为基础进行等价交换的
>   26.A[解析]价值规律是商品生产和商品交换的基本经济规律。即商品的价值量取决
    社会必要劳动时间,商品按照价值相等的原则互相交换。商品价格受供求关系的影响,围绕
    值上下波动,则是价值规律的表现形式。故本题说法正确。
    
#### 27.会议记录一般要求主持人和记录人签字,以示负责。
>   27.A[解析]会议记录是有关会议情况的笔录。一般用于比较重要和正式的会议。它
    作用在于正确反映会议情况,以作为整理会议文件、总结经验、研究工作等存查备考的一种
    史资料。会议记录的格式要求在结尾部分,会议记录完成之后,由主席(或主持人)和记录人
    分别在正文的右下方签名,以示负贵。故本题说法正确。
    
#### 28.我国的刑事案件一律公诉,不得自诉。
>   28.B[解析]我国的刑事案件以公诉为主,检察院为公诉机关,自诉案件有4类一侮
    粤、诽谤案、暴力干涉婚烟自由案、虐待案(刑法第二百六十条第一款规定的)、侵占案,还存在
    都分可公诉可自诉案件,所以本题说法错误。
    
#### 29现代企业治理结构的出现,源于公司的所有权和经营管理权分离所产生的委托代理问题,而公司法人治理结构的实质就是解决这个问题的一种制度安排。
>   29.A[解析]财产所有权与经营管理权的分离是现代公司治理结构的基础。公司的所
    有者、股东,因其不直接参与经营管理,且因股东分数导致股东直接参与经营管理的成本日趋
    增大,因此需要将经营管理权交到股东之外的专门管理人员手中。股东和掌提经营管理权的
    人之间形成了委托代理关系,即法人。故本题说法正确。
    
    
#### 30.简报需要加盖印章
>   30.B[解析]简报是党政机关、社会团体、企事业单位内部,或者是某项中心工作、某次
    重要会议中使用的沟通信息、交流经验、反映情况、汇报工作的报刊式文字载体。简报不是公
    文,不加印章,一般不县权威性,简报也不是独立文种,只能作为传播载体。故本题说法错误。
    


#### 单项选择题(本类题共40小题,每小题的备选答案中,只有一个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题纸的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)

#### 31.标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是()
    A.秋收起义
    B.广州起义
    C.武昌起义
    D.南昌起义
>   31.D[解析]南昌起义,是中国共产党直接领导的带有全局意义的一次武装暴动。它
    打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪,宣告了中国共产党把中国革命进行到底的坚定立
    场,标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队。故本题选择D项
    
#### 32毛泽东指出,社会主义社会存在两类社会矛盾,这就是人民内部矛盾答和()。
    A.经济矛盾
    B.政治矛盾
    C.民族矛盾
    D.敌我矛盾
>   32.D[解析]毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中明确提出严格区分和正确
    处理两类社会矛盾问题。其中指出,在我们面前有两类社会矛盾,即敌我矛盾和人民内部矛
    看。故本题选择D项

#### 33我国产业政策主要包括产业结构政策和()。
    A.财政政策
    B.产业组织政策
    C.收入政策
    D.货币政策
>   33.B[解析]产业政策是政府为了实现一定的经济和社会目标而对产业的形成和发晨
    进行千预的各种政策的总和。我国产业政策主要包括`产业结构政策`和`产业组织政策`
    以及`产业布局政策`三方面内容。故本题选择B项。

#### 3.我国自然源资源丰富,能源中煤在世界上处于()
    A、第一位
    B.第二位
    C 第三位
    D.第四位
>   34.C[解析]我国的煤炭储量居世界第三,故本题选择C项。

#### 35.其他条件不变,政府支出的增加会导致社会总需求的增加量远远超过政府支出本身的增加量,这一效应称为(
    A、放大效应
    B.乘数效应
    C 收入效应
    D.替代效应
>   35.B[解析]A项,经济中的“放大效应”是指资金在国际间流动时往往可通过特定机制
    对一国乃至全球经济发挥远远超过其实力的影响。B项,“乘数效应”是指经济活动中某一变
    的增减所引起的经济总量变化的连锁反应程度,
    
>   C、D两项,一种商品的名义价格发生变化,将同时对商品的需求量发生两种影响:
一种是因该种商品名义价格变化,而导致的消费者所购买的商品组合中,该商品与其他商品之间的替代,称为替代效应;
另一种是在名义收入不变的条件下,因一种商品名义价格变化,而导致消费者实际收入变化,继而导致的消费者所购
    商品总量的变化,称为收入效应。题干符合B项乘数效应的定义,故本题选择B项
    
#### 36.《宪法》规定,监督《宪法》实施的机构是()。
    A.国务院
    B.最高人民法院
    C、最高人民检察院
    D.全国人大及其常委会
>   36.D[解析]根据《宪法》第62条的规定,全国人民代表大会具有监督宪法的实施的职
    权,根据该法第67条的规定,全国人民代表大会常务委员会也具有监督宪法的实施的职权。
    故本题选择D项。

#### 下列关于宪法规定的公民权利和义务的说法,正确的是()。
    A.受教育权既是公民的基本权利,也是公民的基本义务
    B　依法服兵役既是公民的基本权利,也是公民的基本义务
    C、公民可以自由行使集会、游行、示威权利,无需审判
    D.劳动权可以放弃
>   37.A[解析]《宪法》第46条第1款规定,中华人民共和国公民有受教育的权利和义务
    故A项说法正确。该法第55条第2款规定,依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共
    和国公民的光荣义条。故B项说法错误。《宪法》赋予了公民言论、出版、集会、结社、游行、示
    威的自由,但必须依照法律的相关规定。故C项说法错误。该法第42条第1款规定,中华人
    民共和国公民有劳动的权利和义务。劳动是一项法定义务,不可以随便放弃。D项说法错误。
    故本题选择A项

#### 38.下列文种中,属于被动行文的是(
    A.批复
    B.通知
    C、通告
    D.意见
>   38.A[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,   
批复适用于答复下级机关请示事项;   
通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文;   
通告适用于在一定范围内公布应当遵守或周知的事项;   
意见适用于对重要问题提出见解和处理方法。   
由此可知,只有A项的批复不是党政机关主动发出的公文,因此批复属于被动行文。故本题选择A项。   

#### 39.简报按内容划分,可分为工作简报、会议简报和()
    A.长期简报
    B.动态简报
    C.报道简报
    D.典型简报
>   39.B[解析]简报是党政机关、企事业单位、社会团体为及时反映情况、汇报工作、交流
    经验、揭示问题而编发的一种内部文件。简报的种类繁多,按内容划分,可分为工作简报、生产
    简报、会议简报、信访简报、动态简报、科技简报、教学简报等。故本题选择B项   
    (动工会) 
    
#### 40 党在社会主义初级阶段基本路线的提出是在()
    A.1982年中共十二大
    B.1987年中共十三大
    C.1992年中共十四大
    D.1997年中共十五大
>   40.B[解析]1987年中共十三大中提出,党在社会主义初级阶段的基本路线的主要内
    容是领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更
    生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗。故本

#### 41 1937年8月,中国共产党在陕北洛川召开了政治局扩大会议,提出了抗日救国十大纲领,强调要打倒日本帝国主义,关键在于(),
    A.人民军队
    B.加强党的领导
    C.国共合作
    D.全民族的全面抗战
>   41.D[解析]1937年8月,中共洛川会议制定了抗日教国十大纲领,强调要打侧日本
    国主又,关键在于使已经发动的抗战成发`全面的全民族的抗战`故本题选择D项

#### 毛泽东思想规定的人民战争战略战术思想的核心是()。
    A.积极防御
    B.战略决战
    C.集中优势兵力打歼灭战
    D.战略上藐视敌人,战术上重视敌人
>   42.A[解析]积极防御是人民战争战略战术的核心思想也是我军长期以来所执行的
    根本战略方针,实行积极防御的战略方针,是由敌强我弱的基本事实决定的,故本题选择A项,

#### 43.“有教无类”“学而不厌,诲人不倦”,从古至今始终是教师的职业道德。这体现感器出职业道德的特点是()。
    A.适用范围的有限性
    B.发展的历史继承性
    C.表达形式多种多样
    D.强烈的纪律性
>   43.B[解析]根据题千中“从古至今始终是教师的职业道德”这一句可知,职业道德有史继承性,故本题选择B项。

#### 44 中国人民政治协商会议代行全国人民代表大会职权截止到()
    A.1954年
    B.1955年
    C.1956年
    D.1957年
>   44.A[解析]中国人民政治协商会议代行全国人民代表大会职权结来的标志是1954
    年第一届全国人民代表大会的召开。故本题选择A项
    
#### 45.一次能源分类表述错误的是()
    A.水能是一次能源,可再生
    B.太阳能是一次能源,可再生
    C.石油是一次能源,不可再生
    D.地热能是一次能源,不可再生
>   45.D[解析]一次能源是指自然界中以原有形式存在的、未经加工转提的熊量称天然能源,
一次能源又分为可生纯原和玉可再生他,前者指能够重复产生的天然能太阳能、风能、水能、生物质能、地热能等;
    后者则用一点少一点,主要是各类化石燃料、核燃故本题选择D项
    
#### 46 下列文种中,法规特有的文种是
    A.守则
    B 条例
    C.办法
    D.章程
>   46.B[解析]条例是国家权力都关或行政机关依照政策和法令而制定并发布的,针对政
台、经济、文化等各个领域内的某些具体事项而作出的,比较全面系统、具有长期执行效力的法
现性公文,条例是法的表现形式之一。故本题选择B项。

#### 47 ×厂向××市供电局请求增加供电量,供电局回复应使用(
    A.意见
    B.批复
    C.通知
    D.通报
>   47.B[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,批复适用于答复下级机
    关请示事项。故供电局应回复批复,本题选择B项。
    
#### 48 2014年1月,在世界航天局峰会上,我国航天科技专家、国际宇航科学院院士男吴美蓉被授予“宇航科学诺贝尔”,即()。
    A.冯卡门奖
    B.波尔国际金质奖
    C.科普利奖章
    D.马可尼国际奖
>   48.A[解析]2014年1月,出生于江苏常州的女航天专家吴美蓉获得国际宇航最高奖
    冯·卡门奖”。冯·卡门奖创立于1982年,被誉为“宇航科学诺贝尔奖”,是国际宇航科学院
    最高奖项,每年授予一次,以表彰在科学技术领域取得杰出终生成就的个人。故本题选择
    A项

#### 49,市场经济条件下风险机制运行最关键的条件是()
    A.成本
    B 破产
    b w
    D.合并
>   49.B[解析]市场经济的运行机制主要包括:(1)价格机制;(2)供求机制;(3)竞争机制;
(4)风险机制;(5)信货利率机制;(6)工资机制。破产是风险机制的最高层次的作用形式,因而
也是风险机制运行的最关键条件。故本题选择B项

#### 50 列属于扩张性财政政的是
    A.减视
    B.减少政府购买
    C.减少公共工程建设
    D.减少对贫困山区的补助
>   50.A[解析]扩张性财政政策,是国家通过财政分配活动刺澈和增加社会总需求的
    种政策行为。最典型的方式是通过财政赤字扩大政府支出的规模,从而增加和刺激社会总需
    求。扩张性财政政策包括扩大政府预算、增加政府投资、降低税率、出口退税、消费补贴等。
    B、C、D三项都不利于刺激社会总需求,不属于扩张性财政政策。故本题选择A项。

#### 51 在公文办理中,一般平件不宜超过的办理时限是()
    A.3个工作目
    B.5个工作日
    C.15个工作日
    D.20个工作日
>   51.C[解析]根据公文送达和办理的时间要求,   
特急公文其送达与办理时限一般不得翅过24个小时;   
紧急公文其送达与办理时限一般不得超过3日;   
一般公文其办理时限一般不宜超过15日。故本题应选C项   
    
#### 52.适用于向国内外宜布重要事项或者法定事项的文种是()
    A.命令(令
    B.通知
    C.公告
    D.决议
>   52.C[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,公告适用于向国内外宣
重要事项或者法定事项。故本题选择C项。

#### 53.中国革命的主力军和无产阶级最可靠的同盟军是(),
    A.表民阶级
    B.小资产阶级
    C 民族资产阶级
    D.知识分子
>   53.A[解析]折民主主义革命的动力包括无产阶级、农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级。
 农民阶级是无产阶级最可靠的同盟军和中国革命的主力军,
 小资产阶级是无产阶级可靠的同盟军。故本题选择A项
 
#### 54 重庆市委四届三次会议指出,科学划分全市功能区域,明确定位指导性战略,回边将全市功能区划分为()功能区
    B.四大
    C.五大
    D.六大
>   4.C[解析]中共重庆市条四届三次全会于2013年9月13日至14日召开。会议研究
    部署了重庆市功能区域划分和行政体制改革工作,综合考虑人口、资源、环境、经济、社会、文化
    等因素,将重庆划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展
    渝东南生态保护发展区五个功能区域。故本题选择C项
    
#### 55 位中国共产竞历史上有”南陈北李,相约建党”的说法,其中,陈和李是()
    A.陈独秀,李达
    B.陈潭秋、李大钊
    C 陈潭秋、李达
    D.陈独秀、李大钊
>   55.D[解析]中共党史上有“南陈北李,相约建党”之说。陈是指陈独秀,李是指李大
    刳。在共产党建立之初,陈独秀建立的中央党支部在上海,与李大钊建立的北京支部保持相对
    独立,“南陈北李”的说法显示了紧密同一的党组织还没有诞生。故本题选择D项。
    
#### 56.某县要拓室某路段,一段时间内要禁止车辆在路段通过,需通知过往的车辆和路人,选用的文种是()
    A、决定
    B 通报
    C.通告
    D.通知
>   56.C[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,决定适用于对重要事项
作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项;通报适用
于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况;通告适用于在一定范围内公布应当遵
守或者周知的事项;通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事
项,转、转发公文。故本题应选C项。

#### 57,重由树是()
    A.黄树
    B.山条花
    由条树
    银否树

>   57.A[解析]重庆的市树是黄葛树,市花是山荼花。故本题选择A项

#### 58最低工资标准,属于宏观调控中的()政策
    A 财政政策
    B 货币政策
    C 产业政策
    D 收入分配

>   58.D[解析]收入政策是指政府根据既定目标而规定的个人收入总量及结构变动方
    向,以及政府调节收入分配的基本方针和原则。为保证收入政策目标的实现,采取的具体措施
    有:法定最低工资标准、税收调节、实施工资和物价管制、增加转移支付和其他各种福利措施
    等。故本题选择D项
    
#### 62.在刑事诉讼中,回避的适用人员不包括()。
    A.侦查人员
    B.检察人员
    C.审判活动中的鉴定人
    D.被告人的律师
>   62.D[解析]《刑事诉讼法》第28条规定,审判人员、检察人员、侦查人员有下列情形之
一的,应当自行回避,当事人及其法定代理人也有权要求他们回避:
(1)是本案的当事人或者是当事人的近亲属的;
(2)本人或者他的近亲属和本案有利害关系的;
(3)担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的:
(4)与本案当事人有其他关系,可能影响公正处理案件的。
第31条规定,本章关于回避的规定适用于书记员、翻译人员和鉴定人。辩护人、诉讼代理人可以依
照本章的规定要求回避、申请复议。故本题选择D项

#### 63 道德最基本的社会职能是()
    A.导向职能
    B.激励职能
    C.辩护职能
    D.调节职能
>   63.D[解析]道德的主要职能有:(1)认识功能:(2)调节功能;(3)教育功能。道德是
    种行为规范,它的使命就是调节人们之间的相互关系。因此,调节职能是道德的基本职能。故本题选择D项
        
#### 64 证宁号航空母舰是中国第一艘可搭载固定翼飞机的航空母舰,在俄国时的名字是()
    A.明斯克号
    B.瓦良格号
    C.基辅号
    D.瓦牙戈号
>   64.B[解析]辽宁号航空母舰,简称“辽宁舰”,舷号16,是中国人民解放军海军第一艘
    可以搭载固定翼飞机的航空母舰。前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格
    号,改装后中国将其称为001型航空母舰。故本题选择B项。
    
#### 65.下列关于我国公民的民事行为能力的说法,正确的是()。
    A.有民事权利能力的人均有民事行为能力
    B.16周岁的高中生继承了父母遗留的数千万财产,因此他具备了完全民事行w为能力
    C.14周岁的人是限制民事行为能力人
    D.完全不能辨认自己行为的精神病人属于限制行为能力人
>   65.C[解析]公民的民事权利能力始于出生终于死亡。《民法通则》第12条第2款规
    定,不满十周岁的未成年人是无民事行为能力人,由他的法定代理人代理民事活动。据此可知
    A项表述错误。该法第11条规定,18周岁以上的公民是成年人,具有完全民事行为能力,可
    以独立进行民事活动,是完全民事行为能力人。16周岁以上不满18周岁的公民,以自己的劳
    动收入为主要生活来源的,视为完全民事行为能力人。B项中16岁的高中生继承了父母的财
    产不属于以自己的劳动收入为主要生活来源。B项表述错误。限制民事行为能力的人包括
    10周岁以上的未成年人,不能辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人。D项表述错
    误,C项表述正确。故本题选择C项。
    
#### 66.只要被害结果是由行为人的行为造成的,则不论行为人主观上是否存在过错,回都可确定其承担民事责任,这种归责原则被称为()。
    A.过错责任
    B.严格责任
    C.公平责任
    D.无限连带责任
>   66.B[解析]无过错责任原则,又称客观归责原则或严格责任原则,是指在法律规定的
    特定领域或行业内,只要损害结果是由行为人的行为造成的,则不论行为人主观上是否存在过
    错,都可确定其承担民事责任的规则原则。故本题选择B项。
    
#### 67、某商场遭遇火灾事故,需向主管上级反映,适用的文体是()。
    A请示
    B.意见
    C.函
    D.报告
>   67.D[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,请示适用于向上级机关
    以往公开招对物好·44
    
#### 68语“敬请函复”适用的文种是()
    A.批复
    B.询问函
    C 请示
    D.答复函
>   68.B[解析]函的结束语是对对方的要求,同时也含有礼仪成分。常见的商洽、询问函
    的结来语有“特此函商(询),敬请函复”{请即函复y“盼复”“望函告”等;请求批准函多用“以上
    求,望批准”“请审查批准”等;答复函多用“特此函复”“专此函告”“此复”等。故本题选择
    项
        
#### 69.事业单位工作人员甲与所在单位发生争执,按照《事业单位人事管理条例》有关人事争议处理的规定,应按照()等有关规定处理。
    A.《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
    B.《中华人民共和国劳动合同法》
    C.《中华人民共和国公务员法》
    D.《中华人民共和国民法通则》
>   69.A[解析]《事业单位人事管理条例》第37条规定,事业单位工作人员与所在单位发
    生人事争议的,依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。故本题选择A项
    
#### 70.国务院将取消和下放一些行政审批项目,应发布()。
    A.决定
    B.命令
    C.公告
    D.通知
>   70.A[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,决定适用于对重要事
    项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项;
    命令(令)适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员;
    公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项;
    通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。
    国务院取消和下放一些行政审批项日,应使用决定。故本题选A项


#### 三、多项选择题(本类题共20小题,每小题的备选答案中,只有两个或两个以上符合题意O的正确答案。请将选定的答案,填写在答题纸的指定位置。多选、错选、少选均不得分。)

#### 71.人民政协的主要职能包括()。
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   71.ACD[解析]人民政协的主要职能是政治协商、民主监督、参政议政。故本题选
    ACD
    
#### 72.我国政治体制改革要坚持的原则有()。
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持经济建设为中心
    D.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序的进行
>   72.ABD[解析]政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展,同时又是一项
    长期的艰巨任务,应遵循以下原则:
    第一,必须坚持四项基本原则。  
    第二,必须从中国的国情出发,  
    第三,必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。故本题选择ABD  
    
#### 73.近年来财政支持农民合作组织发展的政策主要包括()
    A.不断加大专项投人
    B 鼓励项目扶持
    C.实行税收优惠
    D 完善制度配套
>   73.ABCD[解析]近年来财政支持农民合作组织发展政策主要包括以下四个方面
    是不断加大专项投入。二是鼓励项目扶持。三是实行税收优惠。四是完善制度配套。故本题
    选择ABCD。    
    
#### 74.根据党的八大和十八届二中全会精神,深化国务院机构改革和职能转变,根据国务院改革方案,新组建的正部级机构有()
    A.国家卫生和计划生育委员会
    B.国家电力监督委员会
    C.国家食品药品监督管理总局
    D.国家新闻出版广播电影电视总局
>   74.ACD[解析]根据国务院机构改革方案,此轮改革将不再保留铁道部、卫生部、国家
    人口和计划生育委员会、国务院食品安全委员会办公室、国家广播电影电视总局、国家新闻出
    板总署、国家电力监督委员会等7个正部级机构,新红建国家卫生和计划生育委员会、国家食
    药品监督管理总局、国家新闻出版广播电影电视总局3个正部级机构。故本题逃择ACD
        
#### 75.(缺
#### 76.事务文书(通用)的常用文种有()。
    A.会议记录
    B.述职报告
    C.总结
    D.调查报告
>   76、ABCD[解析]事物文书的常用文种主要有:计划、总结、调查报告、述职报告、会议
    记录、讲话稿、简报等。故本题选择ABCD。    
    
#### 77.下列关于意见写作表述正确的有()。
    A意见标题可以省略发文机关
    B.意见标题可在文种名称前加上“若干”“几点”“指导”
    C.“以上意见如无不妥,请批转有关部门执行”可作为意见对某些重要问题提出自己的看
    法和处理办法供上级决策参考
    D.对某些重要问题指出自己的看法和处理办法供上级决策参考,宜用报告行文而不宜用
    意见行文
>   77.ABC[解析]意见的标题有两种常见写法。一种是由发文机关十主要内容十文种组成,
    另一种由主要内容十文种组成。A项正确。如果意见内容较多,可以在文种名称前加上
    “几点”“若干”“指导”等文字。B项正确。意见的结语可以采用“以上意见如无不妥请批转有
    关本部门执行”“以上意见,请予考虑”等结语。C项正确。意见是一种适用于对重要问题提出
    见解和处理办法的公文D选项错误。故本题选择ABC

#### 78市场要素包括()
    A.市场主体
    B.市场客体
    C.市场行为
    D.市场秩序
>   78.ABCD[解析]市场要素包括:
(1)市场主体,即拥有商品或货币并独立自主地从事商品交换活动以实现自己经济利益的人   
(2)市场客体,即作为交换对象的各种商品   
(3)市场行为,即商品交换过程中所表现出来的各种行为;   
(4)市场秩序,即保证市场行为规范化的   

    
#### 对于国家来说,行政行为的主要特征包括()。
A.基于法律的国家强制性
B.单方意志性
C.效力先定性
D.羁束性
#### 80.通货膨胀的原因有(
A.需求拉动
B.供给推动
C.产品生产过剩
D.结构型通胀
经过初次分配,国民收入形成的原始收入有()
回我
A.政府收入
B.企业收入
C.国外收入
D.个人收入
中国特色社会主义文化建设的基本内容包括()
A.民主法制建设
B.思想道德建设
C.教育科学文化建设
D.生态文明建设
③3
邓小平强调,评价一个国家的政治法制、政治结构和政策是否正确,要
看(
A.是否符合民主的一般模式
B.国家的政局是否稳定
C.能否增进人民的团结
D.人民的收入是否增加
失市住公升《各】《
⑧.国际劳务合作的大力发展,对我国经济有什么作用?()
A.缓解就业压力,为国家赚取外汇
B.吸收国外先进科学技术和管理经验
ADC.带动商品出口,提高我国的国际名誉
D.促进世界经济发展和人类和平
85.下列物权中,属于他物权的有()。
A.所有权、
B.土地使用权
(
C.抵押权
D.质权
频解折
③恩格斯指出:“在社会发展某个很早的阶段,产生了这样的一种需要:把每天重
复着生产分配和交换产品的行为用一个共同同规则概括起来设法使个人里从盖
生产和交换的一般条件。这个规则首先表现为习惯,后来便成了法律。随着姚烟解新
法律的产生,就必然产生出以维护法律为职责的机关—公共权力,即国家。”根据这可以|⑨
看出()。
A.法是先于人类社会而产生的x
B.法是伴随着阶级、国家的产生而产生的

C.法律的产生经历了一个自发调整的过程
D.法律靠国家强制力保障实施
.公文(非电报)的紧急程度分为()。
A.特急
B.加急
C.紧急
D.平急
密
说解和
88.(缺)
e
我国在对外开放中要处理好的重要关系有()。
A.经济全球化与民族经济利益的关系
封
B.对外开放与独立自主、自力更生的关系
视候解析
C.对外开放与经济安全的关系
D.经济全球化与世界多极化的关系
线
的.事业单位聘期考核的结果档次主要包括()。
A.优秀
B.合格
内
1DC.基本及格
D.不合格

