

79.ABC[解析]行政行为的基本特征有:(1)基于法律的国家强制性;(2)法律许可范围
条件。故本题选择ABCD。
内的自由裁量性;(3)单方意志性;(4)效力先定性;(5)无偿性。故本题选择ABC。
80.ABD[解析]根据通货膨胀形成的不同原因,可以把通货膨胀分为需求拉上型通货
膨胀、成本推进型通货膨胀、供求混合型通货膨胀、结构型通货膨胀等。所以通货膨胀的原因
有需求拉动、成本推动、结构失调以及混合作用等。产品生产过剩会导致物价下跌,引起通货
81.ABD[解析]国民收入初次分配是以所有常住单倒在一定时期内参与生产和服
紧缩。故本题选择ABD。
动所形成的增加值为起点,最后形成各经济主体的原始收入。经过初次分配,国民收入在政
府、企业、个人间形成三部分原始收入:政府收入、企业收入、个人收入。故本题选择ABD
82.BC[解析]中国特色社会主义度建设的主要内容包括巴想道德建量
建说两方面。故本题选择BC。
83.BC[解析]邓小平指出,评价一个国家的政治体制、政治结构和政策是否正确,关键
看三条:第一是看国家的政局侵否稳定第二是看能否增进人民的线,改善人民的生茜第三
是看产力否得到持发展。故本题选择BC。
84.AB[解析]国际劳务合作已成为国际经济合作的一种重要形式,它既对劳务的输出
国和输入国有很大的促进作里,个个能界经济产生项既数?,对劳务输出国的作用
术和萤理方
人外车主要有:(1)增加了外汇收预解?面内的就业压分务3馨了外的
法4扩大了商品出口;(5)提高了输出国劳动服务者的人收?侵
85.BCD[解析]他物权是指权利人在他人所有的标的物享有的被限定于某一特定方面
时泽4
或某一特定期间的物权,主要包括用益物权与担保物权。用益物权又包括土地承包经营权、建
设用地使用权、宅基地使用权等。担保物权又包括抵押权、质权和留置权。故本题选择BCD
86,BC[解析]由恩格斯的话可知,法律是伴随阶级、国家、私有制的产生而产生的,并
且经历了一个自发调整的过程。故B、C两项正确。法律是在人类社会产生之后产生的,A项
是p<错误。D项没有体现。故本题选择BC。
87.AB[解析]《党政机关公文处理工作条例》第9条规定,根据紧急程度,紧急公文应
除搜“军胸
当分别标注“特急”“加急”,匝报应当分别标注提”“特急”“加急”“急”。故本题选择AB
45
88,略
的3