#### 南岸区2018年上半年面向社会和优秀村(社区)千部公开招聘事业单位工作人员考试综合基础知识试卷

#### 本试卷共9页,满分100分,考试时间90分钟。所有试题均在“答题卡”上作答,答在“试卷”上无效。
#### 、单顶选择题(本题共60小题,每题1分,共60分
#### 1.经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的()。
    A 未来方向
    B.B未来方位
    C.C历史方向
    D.D历史方位
>   1.【答案】D。解析:经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的历史方位
【莘知答案】D.历史方位

#### 2以抽紧银根、减少货币为供应量特点的政策属于()。
    A 稳健的货币政策
    B 紧缩的货币政策
    C 中性的货币政策
    D 扩张的货币政簸
>   2.【答案】B。解析:货币政策是指政府通过控制和调节货币供应量以保持社会总供给和社会总需求平衡的一种
经济政策。货币政策分为扩张性货币政策和紧缩性货币政策两类。扩张性货币政策以放松银根、扩大货币供应量
为特点,目的在于刺激需求的增加。紧缩性货币政策以抽紧银根、减少货币供应量为特点,目的在于抑制需求的增
【莘知答案】B.紧缩的货币政策

### 1.货币政策的含义
>   货币政策是政府通过中央银行，为实现宏观调控目标而制定的各种管理和调节货币供应量及其【结构】的原则和措施。
    
>   货币政策通过调控货币供应量及其结构，影响信贷规模、利率、
    汇率的变化，从而达到调控宏观经济总量，实现经济增长和稳定币值的目的。


#### 3世界贸易组织的原则是通过实施市场开放、非歧视和公平贸易等原则,来实现世界贸易自由化的目标。土界贸易组织正式运作的时间是(
>   【莘知答案】A.1995年
>   (1)概况:世界贸易组织,1995年1月1日成立,取代成立于1947年的关贸总协定。
世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一,

>   目前拥有159个成员国(2013年3月2日塔吉克斯坦),成员国贸易总额达到全球的97%0,有“经济联合国”之称。

>   (2)地位:WTO是世界上最大的多边贸易组织,世贸组织与国际货币基金组织(IMF)、世界银行(WB)一起被称为世界经济发展的三大支柱。
    (国货基在世界银行)(我们国家的火鸡，在世界银行)
    
>   (3)组织机构: 
①部长级会议—一世贸组织的`最高决策权力机构`。    
②总理事会—在部长级会议休会期间,其职能由总理事会行使。    
③各专门委员会—部长会议下设立专门委员会,以处理特定的贸易及其他有关事宜。    
④秘书处与总干事——由部长级会议任命的总干事领导的世界贸易组织秘书处(下称秘书处),设在瑞士日内瓦,大约有500人。    
秘书处工作人员由总干事指派,并按部长会议通过的规则决定他们的职责和服务条件    
    
#### 4.毛泽东在《矛盾论》中指出:矛盾问题的精髓是(
    A矛盾论的同一性和斗争性的关系
    B主要矛盾和西药矛盾
    C内因和外因的关系
    D.矛盾的昔遍性和特殊性
>   【莘知答案】D.矛盾的昔遍性和特殊性
>   4.【答案】D。解析:1937年8月《矛盾论》中首次提出矛盾的普遍性同特殊性的关系问题是矛盾问题的精髓的
科学思想,认为不懂得它就等于抛弃了辩证法。这一论断,在马克思主义哲学史上是一个新概括,深化了列宁关
于辩证法的实质和核心的科学思想,也是中国革命基本本经验的哲学升华

#### 《中华人民共和国行政诉讼法》规定,涉及不动产的行政案件管辖由()。
    A原告所在地法院
    B不动产所在地法院
    C被告所在地法院
    D原告所在地或被告所在地法院
>   【莘知答案】B.不动产所在地人民法院管辖。”
>   5.【答案】B。解析:《中华人民共和国行政诉讼法》第二十条规定:“因不动产提起的行政诉讼,由不动产所在


#### 6.两岸关系的政治基础是(
    C两岸一家亲
    D.一个中国原则
>   【莘知答案】D.近平总书记在会见国民党主席朱立伦时强调指出:“坚持“九一共识”、反对“台独”是
两岸关系和平发展的政治基础,其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。

##### 一国两制的科学构想基本内容（ABCD）
    A:首先，“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国；
    B:其次，实行两种制度；
    C:再次，在港、澳、台地区实行髙度自治；
    D:最后，实行一国两制长期不变。


### （2）一国两制科学构想的基本内容
>   首先，“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国；    
    其次，实行两种制度；    
    再次，在港、澳、台地区实行``髙度自治``；    
    最后，实行一国两制长期不变。 
    
#### 7现金作为现代信用货币的主要形式之一,是
    A商业银行的资产
    B中央银行的资产
    C商业银行的负债
    D中央银行的负债
>   【莘知答案】D.中央银行的员债
>   7.【答案】D。解析:信用货币是以信用作为保证,通过一定的信用程序发行充当流通手段和支付手段的货币
    形态。现代信用货币是债务货币,包括现金和银行存款两种主要存在形式,
    `现金`是中央银行的负债`,存款`是商业银行的负债。
    
#### 8.刑事诉讼法属于()
>   【莘知答案】C.程序法

#### 9.大陆法系在法的开式上主要采用()
>   9.【答案】D。解析:大陆法系,又称民法法系、罗马法系、罗马一日尔曼法系。它是以罗马法为基础而发展起
来的法律的总称。从法律渊源传统看,大陆法系具有制定法的传统,从法典编纂传统看,大陆法系的一些基本法
律一般采用系统的法典的形式
>   【莘知答案】D.法典


#### 10.财政的本质是一种分配关系,其主体是()
    A 中央机关 
    B 企业
    C 国家
    D 财务分配的部门
>   【莘知答案】C.国家
>   10.【答案】c。解析:财政的本质是一种`以国家为主体`的分配关系


#### 11.“公文是历史的记录,是时代的凭证”其所体现的公文作用是()
>   【莘知答案】A 凭证和依据作用

#### 12为贯彻党的十九大作出的重大决策,决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务,中共中央、国务院决定实施()
    A城乡均衡发展战略
    B乡村振兴战略
    C城乡一体发展战略
    D农村振兴战略
>   【莘知答案】B.乡村振兴战略
>   12.【答案】B。解析:小康不小康关键看老乡。十九大报告提出`实施乡村振兴战略`,意在更好解决农村发展不
    充分、城乡发展不平衡等重大问题,加快补上“三农”这块全面建成小康社会的短板,可谓高瞻远瞩,意义深远

#### 13.办公室小马在对待发公文复核时发现文稿中有几处观点错误,应该()。
    A自行修改后再印发
    B直接交打字室印发
    C按程序复审
    D向领导报告追究相关人员责任
>   13.【答案】C。解析:公文正式印制前,文秘部门当进行复核,
复核的重点是:审批、签发手续是否完备,附件
材料是否齐全,格式是否统一、规范等。
经复核需要对文稿进行实质性修改的,应按程序复审
>   【莘知答案】C.按程序复审

#### 14.发明的专利权、版权或商业秘密带来的独占权,其垄断造成的原因是()。
    A 创新带来的
    D 产品的独特性
>   【莘知答案】A 创新带来的


#### 15.非同一系统的任何机关相互行文都使用()。
>   【莘知答案】C.平行文
>   非同一系统的任何机关行文，都用平行文

#### 16.中国共产党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定性因素是()
    A着重从思想上建设
    B坚持批评与自我批评
    C坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
    D坚持自我革新
>   【莘知答案】C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
>   16.【答案】C。解析:在觉的十六大报告中,江泽民同志指出:“坚持党的思想路线,解放思想,实事求是,与
    时俱进,是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。
    
#### 17.事业单位工作人员对涉涉及本人的考核结果、处分决定等不服服的,可以按照国家有关规定申请复核、提出()
    A上诉
    B行政复议
    C上级仲裁
    D申诉
>   17.【答案】D。解析:事业单位人事争议与劳动争议既有相同之处,也有不同之处。事业单位工作人员与所在单
位作为平等主体发生的争议,与劳动争议性质相同,可以适用劳动争议调解仲裁法的规定。据此,条例原则规定
事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的,依照劳动争议调解仲裁法等有关规定处理。与劳动争议不同的是,
事业单位人事争议还包括工作人员对考核结果、处分决定等不服发生的争议,这类争议不属于平等主体之间的争
议,不适用调解、仲裁程序。为此,条例规定:事业单位工作人员对考核结果、处分决定等不服的,可以申请复
核、提出申诉
>   【莘知答案】D申诉

#### 18.代理人在代理权限内,其实施民事法律行为的名义是()
>   【莘知答案】A被代理人

#### 19李白笔下“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”所描写的风景区是(
>   【莘知答案】B.庐山

#### 20新时代中国特色社会主义思想,明确中国特色社会主义最本质的特征是()。
>   【莘知答案】D.中国共产党领导
#### 史书《资治通鉴》体例是()
【莘知答案】B.编年体
#### 2.从严治党,必须摆在首位的是党的(
【莘知答案】D.政治建设
#### 23引领发展的第一动力,建设现代化经济体系的战璐支撑是()
【莘知答案】B.创新
#### 24截至2017年底,我国铁路电气化率和复率分别居世界第一和第二位,铁踣营业里程达17万公里,其
中高铁为(
【莘知答案】B.5万公里
#### 2018年平昌冬奧会被禁止参加的国家是()
【莘知答案】c.俄罗斯
法律事实包括:一是法律事件,二是()
【莘知答案】B.法衛行为
#### 27.2018年2月9日,中国空军发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机开始列装空军作战部队。新一
莘知答案】B.歼20
#### 28.中国共产党第十九届中央委员会第二次全体会议,于2018年1月18日至19日在北京举行,全会审议
【莘知答案】D.《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》
#### 29.重庆拥有亚洲最大的(
【莘知答案】A铝加工生产基
【莘知答案】B.扩大出口、抑制进口
#### 31.2018年1月25日,“重庆贵阳”淆黪高铁列车从重庆驶出,重庆开通了西南地区第一大铁路客运站,
西部地区第一大城市交通枢纽()
【莘知答案】B.重庆西站
#### 32社会主义民主的本质和核心是()。
【莘知答案】C.人民当家做主
#### 33.根据《中华人民共和国立法法》的规定,我国的法律解释权属于()。
【莘知答案】B.全国人民代表大会常务委员会
#### 34.古人对“六十岁”年龄的人的称呼是()
【莘知答案】D.耳顺
#### 35.有限责任公司的权力机构是()
【莘知答案】A股东会
#### 36政府为了保护农业生产者,对音分农业产品規定了保护价格。为了采取这种价格政策,应采取相应的措
施是()
【莘知答案】D.当市场上出现农产品过剩时进行懒购
#### 37.增强党自我净化能力,根本靠强化()
【莘知答案】B党的自我滥督和群众滥督
#### 8.制定工资报酬时应该考虑的首要因素是
【莘知答案】C.公平因素
#### 3.“爱护公物、保护环境”的基本规范属于()。
【莘知答案】B.社会公德
#### 40.关于公文的用印,说法正确的是()
【莘知答案】A印章应“骑年盖月”
#### 良41.他毕业的梦想就是让所有人远离饥饿。2000年,第一个获得囯家最高科学技术奖,被誉为“水稻之父
【莘知答】D.袁隆平
#### 2根据我国宪法和有关法律的规定,构成违先违法的行为是
【莘知答案】.A.某自治州人民代表大会常务委员会制定自治州的《自治条例》
#### 43.齐家、治国、平天下的先决条件是()。
【莘知答案】D.修身
#### 44.《事业单位工作人员处分暂行规定》第十六条规定,事业单位工作人员一项重要任务是()。
【莘知答案】c.政治纪律
#### 现在,越来越多的企业在选人时更加看重其道德品质,这亵明(
【莘知答案】B.职业道德品质高的员工更有助于企业增强持久竞争力
#### 46对员工进行警告、记过、降低岗位等级或者撤职处分,事业单位或事业单位主管部门决定的依据是()。
A.上级党组决议
B.检监察部门决定
本单位党组意见
【莘知答案】D.干部人事管理权限。
#### 47.依法治国是党領导人民治理国家的基本方略,其根本目的在于()
【莘知答案】C.保证人民充分行使当家做主的权利,雏护人民当家做主的地位
#### 48.在职业活动中,主张个人利益高于他人利益、集体利益和国家利谥的思想属于()。
【莘知答案】B.极端个人主义
#### 49.李南的本质属性是(
【莘知答秦】A可为性
#### 60.关于行政处罚,正确的表述是()
【莘知答案】D.行政处罚的当事人到期不纳罚款,每日按罚款数额的百分之二加处罚款
#### 51.乌江发源于贵州省境内威宁县香炉山花鱼洞,流经黔北及渝东南酉阳水,与长江汇合的地方是重庆市
【莘知答案】B.涪陵区
#### 52.依据《公民道德建设实施纲要》,我国职业道德建设规苑是()
【莘知答案】c.爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会
#### 53.巴渝舞不断演变,其分支为僚人的“羽人舞”、江南的“盾牌舞”、土家族的()。
【莘知答案】B.“摆手舞
#### 54.新中国建立后,我国在囯防尖端科技领域取得了突破性的进展,我国国防实力发生了质的飞跃,其中“两
弹一星”指的是()
【莘知答案】B.原子弹、氢弹、人造地球卫星
#### 55社会主义道德建设的基本任务是全面提高公民的
【莘知答案】B.道德素质
#### 6.中国共产觉人的初心和使命,是为中国人民谋幸福(=)
【莘知答案】A.为中华民族谋复兴
根据《中华人民共和国香港巷特别行政区基本法》的规定,香港特别行政区行政长官除对香港特别行政区
外,还要()
【莘知答案】c对中央人民政府负责
#### 58.2017年重庆机场投入使用的是()
【莘知答案】C.TB航站楼
#### 我国民法调整的对象出财产关系外,还有()
【莘知答案】C.人身关系
#### 60.2018年1月,同重庆市人民政府签署协议,合作打造基于“城市大脑”的“智能重庆”的公司是()
【莘知答案】A阿理里里巴巴集团团
选择题(本大题共10小题,每小题2分,共20分)
在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的,请将其选出并将“答题卡”的相应代码涂黑。
错凃、多涂、少涂或未涂均无分
#### 61.我国现代企业制度的基本特征有(
A产权清晰
B.权责明确
C政企分开
D.目标管理
E职工做主
#### 62.适宜用通告行文的有()。
A全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会的审查报告,确认马正其、马忠源、王元楷等的
代表资格有效
B.市质监剖]牛肉末检测H有毒物质,可放心食用
C.市公安局拟对北滨路实施交通管制
D市法院完公布企业破产消息
#### 63.邓小平理论之所以是当代中国的马克思主义,是因为()
A邓小平理论是马克思主义与当代时代特征相结合的产物
B.邓小平理论是马克思主义与中国革命和建设相结合的产物
C邓小平理论是在我国社会主义现代化建设的实找过程中形成和发展起来的
D我国改革开放和吐社会主义现代化建设的实践,为邓小平理论的形成提供了深厚的实践基础
E邓小平理论是与时俱进的产物
#### 64.价格机制在市场经中具有的功能和作用有()
A信息功能
B.调节功能
C.反馈功能
D分配功能
E竞争工具
#### 65给予事业单位工作人员或者集体的奖励分为()
A嘉奖
C记大功
#### 6新时代中国特色社会主义思想,是()。
A对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的绯承和泼发展
B党和人民实践经验和集体智慧的结晶
C马克思主义中国化最新成果
D.中国特色社会主义理论体系的重要组成部
E全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
#### 67.对职业道德准则“追求卓越”的理解,正确的说法有()
L从业者要积极进取,追求更高的个人职业境界和职业成就
E.要求从业者用心用力做好自己的事情,在工作时间内专注于属行职责
C从业者在工作中要追求尽善尽美,努力改进,达到超乎预期的好效果
要求从业者在工作过程中勇于承担各种风险
E要求从业者做好“传帮带”
#### 68.行政许可作为事先对经济和社会活动进行干预的一项重要的行政权力和管理方式,其设定必须特别慎
重。属于设定行政许可应遵循的原则有()。
L应当遭循经济和社会发展规律
B要有利于维护公共粒益和社会秩序
C.应当有利于政府管
应当有利于行政机关对其直接管理的事业单位的人事、财务等事项的审
要有科于发挥公民、法人或者其他组织的积极性、主动性
#### 69.事业单位工作人员须受到处分的有()
A损害国家声誉科科啦益的
B失职渎职的
C.利用工作之便谋取不正当科益的
D挥雀、浪费国家资财的
E严重违反职业道德、社会公德的
#### 70.重庆旅游资源丰富,著名的景观有()。
长江三峡
B大足石刻
C张家界景区
D南川金佛山
E.黑山谷累区
#### 三、判断题(本大题共20小题,每小题1分,共20分)
判断下列各题正误,正确的在“答题卡”的相应题号后将代码“A”涂黑,错误的在“答题卡”的相应题号
后将代码“B”涂黑。错涂、多涂或未涂均无分。
#### 过去五年,我国经济增长在世界主要国家中名列前茅,国内生产总值稳居世界第二,对世界经济增长贡
献率超过百分之三十。(对)
#### 72.商品价值的大小是由商品生产者的个别劳动时间决定的。(错
#### 73.草拟公文时,书写所用纸张和字迹材料必须符合存档要求。(对)
#### 74事业单位人员聘用合同期限可以与聘用单位法定代表人的任期不一致。(对
#### 75.蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路。(对
#### 76社会主义承认社会价值,否认个人价值。(错)
#### 7我国在国际上首次实现了非人灵长类动物的体细胞克隆。(对)
#### 78中新互联互通项目南向通道涉及的四地政府是渝、桂、黔、陇。(对
#### 79.公证遗嘱不能撤销。(错)
#### 面是指全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党。(对
#### 81刑讯逼供的客体是公民的人身权利。(错)
#### 82事业单位工作人员受到开除处分的,应解除聘用合同。。(对
#### 83.在公文中使用率最高的是决定。(错)
#### 84.宪政的基本精神是建立有限政府。(对)
#### 84.建立有限政府是宪攻的基本精神。这一精神所体现的两个宪政原则是:
#### 85.“贫穷不是社会主义,社会主义要消灾贫穷”,这句话体现了社会主义的本质要求。(对)
#### 86.19897年召开的党的十五大
#### 确了“邓小平理论”的提法。(对)
#### 87.法律监督的依据是宪法。(错)
#### 88.高通货胀会加剧社会矛盾。(对)
#### 89.公文语体要求准确、简明、朴实和庄重。(对)
#### 90.道德一词,在汉语中可以追溯到先秦思想家孟子所著《道德经》一书。(错)