微信公众平台
QQ答疑群
23.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。1938年8月的武汉会战,日军投入30万人,国
民政府投入110万人,会战于1938年10月结束,日军伤亡8万人,因病减员8万余人,失去了战
略进攻的能力,抗日战争就此进入相持阶段。1944年1月解放区战场局部反攻,进入防御阶段,相
持阶段结束。平型关战役发生在1937年9月,台儿庄战役发生在1938年3月,都发生在防御阶段。
24.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政管理。我国行政首长负责制主要负以下责任:数、
公务员的责任,包括接受行政处分、承担行政赔偿责任、承担刑事法律责任;第二,行政责任,违
反行政法律规范给社会造成一定危害,尚未构成犯罪的应承担行政责任,即行政法律责任;第三,
政治责任,包括维护党的领导,维护和巩固国家政权,维护国家领土的完整、统一,维护国家的安全、
荣誉和利益;遵守宪法、法律、法规,依法执行公务;第四,领导责任,行政首长担负着对全国或
地方某项行政工作的领导权,对所辖公共行政事务承担领导责任。对管辖内的各项工作承担相应的
后果。因此本题选择C项政治责任。
25.【答案】D。金标尺解析:本题考查管理知识。非程序化管理主要解决的是例外问题,包括
偶然发生的、新颖的、性质和结构不明的、具有重大影响的问题。公共危机是指由突发事件引起,
严重威胁与危害社会公共利益和公共安全并引发社会混乱和公众恐慌,需要运用公共权力、公共政策、
公共资源应对和处理的危险境况和非常事态。可知公共危机管理属于非程序化管理。
26.【答案】B。金标尺解析:本题考查公告的使用。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法
定事项。公告的制发机关被限制在高层机关或某些特定机关,党团组织、社会团体、企事业单位无
权制发公告。A项,招聘人员可用通知;C项,停水应用通告;D项,政府发文禁止区内燃放烟花
爆竹应用通告。
27.【答案】D。金标尺解析:本题考查函。函适用于不相隶属机关之间行文,具有突出的商洽
性和平行性的特点。
28.【答案】D。金标尺解析:本题考查文种适用范围。命令(令)适用于公布行政法规和规章
宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。D项,新版人民币发行属
于施行重大强制性行政措施。
29.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。“五位一体”的总体布局是指经济建设、
政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。
国两制”是实现大陆和台湾联系沟通
机制的共同的政治基础。
判断题
31.【答案】B。金标尺解析:本题考查中华民族精神的核心。中华民族精神的基本内涵:在
五千多年的发展中,中华民族形成了以爱国主义为核心,团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不
息的伟大民族精神。
32.【答案】B。金标尺解析:本题考查地理常识。太阳系目前发现有八大行星,按照离太阳的
距离由近及远,分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天玉星、海王星,地球是第三颗行星
33.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。“上三五”规划建议指出,创新是引领发展
的第一动力。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置,不断推进理论创新、制度创新、科技创新、