)多群,6式
文化创新等各方面创新,让创新贯穿党和国家一切工作,让创新在全社会前然成风
3【答案1A.金标尺解析:本题考查经济常识。CP是居民消费价格指数的简称,是反映与
居民生活有关的消费品及服务价格水平的变动情况的重要宏观经济指标,也是度量通货膨胀的一个
重要指标
35.【答案】B金标尺解析:本题考查文化常识、《国语》长于记言而不长于记事。
36.【答案1B。金标尺解析:本题考查道德。“违反道德的行为不一定都违法”是正确的,
但违法行为也不一定都违反道德,譬如违反程序法的行为,一般不在道德的规范范围内,因此根本
算不上违反道德
37.【答案1B.金标尺解析:本题考查公文分类。按照公文内容法人的性质、特点和作用来分,
用于江报工作、陈诉情况、提出建议、请求指示或请求批准的文件是属于报请性公文。
38.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑罚。刑罚只能由法院来适用。
39【答案1A。金标尺解析;本题考查行政诉讼的受案范围。《行政诉讼法》第十二条规定:
人民法院不受理公民、法人或者其他组织对下列事项提起的诉讼:(1)国防、外交等国家行为;(2)
行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令;(3)行政机关对行了政机
关工作人员的奖惩、任免等决定;(4)法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。都市功能核心区是一个高端要素集聚、辐射
作用强大、具有全国性影响的大都市中心区。
41.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政诉讼。人民法院审理行政案件,以法律和行政法规
地方性法规为依据。地方性法规适用于本行政区域内发生的行政案件。人民法院审理行政案件,参
照规章。
42.【答案】A金标尺解析:本题查行政行为。征税行为是一种行政征收行为,是指行政主
体凭借国家行政职权,依法向行政相对人强制地无偿地征缴一定数额金钱或实物的行政行j为。由于
是行政行为,单方面做出即生效,因此具有无偿性、强制性、单方面性
43【答案】A。金标尺解析:本题考查市场主体。市场」主体是指拥有商品或货币,并独立自主
的从事商品交换活动,以实现自己经济利益的当事人,包括自然人和以一定组织形式出现的法人。
44【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。在经济活动中有两只“手”在调节市场经
济的发展,“看得见的手”即政府干预和“看不见的手”即市场规律,如价值规律。
45.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文作用。公文具有凭证依据的作用,不相隶属机关之
间行文用的是函这种平行文,因此平行文就是不相求属机关之间工作的重要凭证。
三、多项选择题
46.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查时事政治。国务院常务会议通过《成渝城市群发
展规划》,强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础,以创新驱动、保护生态环境和夯实产业
基础为支撑,建设引领西部开发开放的城市群,形成大中小城市和小城镇协同发展格局
47.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆人口的年龄构成的突出特点是:(1
人口年龄构成为老年型,并继续向老年型方向发展:(2)劳动适龄人口缓慢增长;(3)育龄妇女
人口比重有所上升。
www..com