信公众平台: cqsw
0答疑群:6205形5
48.【答案l】BD。金标尺解析:本题考查时事政治。获得2016年度国家最高科学技术奖的是中
国科学院物理研究所赵忠贤院士和中国中医科学院屠呦呦研究员。
49.【答案1CD。金标尺解析:本题考查重庆市情。锶矿是重庆最具特色的优势矿种,储量
质量均名列全国第一,主要分布在铜梁和大足。
50.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆市城市发展新区规划范围为12个市
辖区和2个经济技术开发区,分别是永川区、大足区、涪陵区、长寿区、江津区、铜梁区、綦江区、
合川区、南川区、潼南区、荣昌区、璧山区、重庆市双桥经济技术开发区,重庆市万盛经济技术开发区
规划总面积232万平方公里。
51.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查行政许可的原则。设定和实施行政许可,应当依照法
定的权限、范围、条件和程序,并遵循以下基本原则:(1)公开、公平,公正的原则。(2)便民
原则,提高办事效率,提供优质服务。(3)信赖保护原则。公民、法人或者其他组织依法取得的行
政许可受法律保护,行政机关不得擅自改变已经生效的行政许可。(4)行政许可不得转让原则。(5)
监督原则。行政机关应当对公民、法人或者其他组织从事行政许可事项的活动实施有效监督。A、B
C选项是符合行政许可原则的,D选项是行政审批,不属于行政许可范畴,因此,D选项错误。
52.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查土地使用权。《中华人民共和国城镇国有土地使用
权出让和转让暂行条例)第十九条规定土地使用权转让是指土地使用者将土地使用权再转移的行为
包括出售、交换和赠与。因此,A、C选项正确。第二十八条规定:土地使用权出租是指土地使用者
作为出租人将土地使用权随同地上建筑物、其他附着物租赁给承租人使用,由承租人向出租人支付
租金的行为。因此,B选项正确。第三十二条规定:土地使用权可以抵押。因此,D选项正确
53.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查宏观经济政策。宏观经济政策是指国家或政府有意识
有计划地运用一定的政策工具,调节控制宏观经济的运行,以达到一定的政策目标。我国主要的宏
观调控经济政策包括财政政策、货币政策、产业政策和收入分配政策。
54.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查法律常识。我国《预算法》规定,我国设立五级预算
分别是(1)中央;(2)省,自治区,直辖市;(3)设区的市,自治州;(4)县,自治县,不设
区的市,市辖区;(5)乡,民族乡,镇。
55.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查外部监督的机关。外部监督包括:(1)权力机关的监督,
即各级人大对行政机关及其公务人员的监督;(2)政党的监督,包括执政党和其他民主党派(政
协);(3)司法监督,主要指人民法院和人民检察院的监督;(4)社会公民的监督,比如媒体监督。
B选项属于内部监督
56.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查物权、债权的特征。物权是指权利人依法对特定的物
享有直接支配和排他的权利。债是按照合同的约定或者依照法律的规定,在当事人之间产生的特定
的权利和义务关系。物权与债权的区别表现在:物权为支配权,债权为请求权;物权具有排他性
债权具有相容性;物权为对世权,债权为对人权。因此,A、B选项正确。物权具有优先性,是指物
权与债权在因同一标的物而有关联时,不论各自的种类为何,也不问各自成立的时间的先后,物权
均具有优先于债权的效力。但是,这只是一般原则,不排除特殊情况,如买卖不破租赁,因此C项
错误。物权可因债权的实现而取得;债权则可因合同,不当得利,无因管理和侵权行为等而发生
因此,D选项正确。