公在布(件小
(多疑群:60A8650
57答案】BD,金标尺解析:本题考查国家赔偿。《国家赔偿法》第4条规定,违法对财产
采取查封、扣押冻结等行政强制措施的,国家应该承担赔偿责任,因此,B选项正确。第17条规定
依照审判监督程序再审改判无罪,原判刑罚已经执行的;刑讯逼供或者以段打、虐待等行为或者唆
使,放纵他人以段打,虑待等行为造成公民身体伤害或者死亡的,国家应当承担赔偿责任,因此C
D选项正确。第19条规定,依照刑法第十七条。第十八条规定不负刑事责任的人被羁押的,国家不
承担偿责任。《刑法》第18条规定,精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害
结果,经法定程序寥定确认的,不负刑事责任,但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗
在必要的时候,由政府强制医疗。因此,A选项错误
58.答案】ABC。金标尺解析:本题考查函的分类。按照内容和作用分,函包括商治函、请批函
问函和答复函。
5答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公告与通告的区别。二者之间的区别有:(1)告知
对象范围同,公告是面向国内外,通告是一定范围;(2)制发机关不同,公告的制发机关被限制
在高层机关或某些特定机关,党团组织,社会团体、企事业单位无权制发公告,而通告的制发机关广泛
(3)发布内容不同,公告是重要事项或法定事项,则重在告知性,通告的事项则更具体,重在知照
性,执行性;(4)发布形式不同,公告通常在新间媒体上发布,不张贴,通告的发布形式多样
60!答案】AD金标尺解析:本题考查公文特点。公文即公务文书,是国家机关及其他社会
组织在行使职权和实施管理过程中形成的具有法定效力和规范体式的文书,是进行公务活动的重要
具。
61.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的
运用和发展。是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结。是中国共产党集
体智慧的结品
62.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查通货膨胀。通货膨胀对生产和流通的影响有:价格信
号失真,导致市场机制失灵:价格扭曲,企业容易误判价格意义,盲目扩大生产规模,引起新的供
求矛盾;价格上涨压低实际利率,削弱资本积累能力;价格上涨引导资本过度流向流通领域;助长
流通解域投机之风,造成流通混乱等等,通货影胀知期可以增加就业,长期基本没有影响
63【答案】AGD金标尺解析:本题考查制定地方性法规的主体,根据《立法法》的规定,有
权制定地方性法规的是省自治区直精市的人大和人大常委会,经济特区市的人大和人大常委会省
自治区人民政府所在地的市的人大和人大常委会,国务院批准的较大市的人大和人大常委会。
A4【答案】ABD)金标尺解析:本题考查时事政治。“六个精准”包括对象要精准,项目
排要精准,资金使用要精准,措施到位要精准、因村派人要精准、脱贫成效要精准
65【答案】ABD金标尺解析:(《事业单位人事管理条例》第三上九条规定:负有事业单位聘用
奖助处分人事争议处理等职表的人员限行职员,有下列情形之一的,应当回避:(1)与
本人有利害关系的;(2)与本人近亲属有利害关系的;(3)其他可能影响公正履行职责的