2017年7月22日巴南区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。中国水利部南方数据灾备中心揭牌仪式22日
在贵阳举行,标志着水利部南方数据灾备中心正式落户贵州。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观是在2003年胡锦涛在江西考察
工作时首次提出;2003年10月的十六届三中全会上正式提出;十七大系统阐述了科学发展观的内涵
标志着我们党对科学发展观的认识提高到了一个新的水平,是科学发展观理论发展过程中重要的里
程碑;十八大上将科学发展观作为党的指导思想标志着科学发展观的成熟
3.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。1924年国民党一大的召开,标志着第一次国共合
作正式形成
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文规则。《党政机关公文处理工作条例》第三十一条规
定,经批准公开发布的公文,同发文机关正式印发的公文具有同等效力。公文行文要求讲求实效,
确有必要,因此经批准公开发布的公文,可不再另行文。
5.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律、法规的制定主体。本题出题有瑕疵,说法不够准确。
行政法规由国务院制定,地方性法规由省级、省级政府所在地的市、较大的市、经济特区所在地的市
的人大及常委会制定,各级地方政府规章由省级政府、省级政府所在地的市政府、较大的市政府制定
6.【答案】D。金标尺解析:本题考查宏观调控。ABC三项是宏观调控的特征,D项说法正确,
但是是宏观调控的内容。
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。七大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主
主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查家庭美德的内容。它包括尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦
勤俭持家、邻里团结。助人为乐是社会公德的内容。
9.【答案】A。金标尺解析:本题考查利息常识。利息=本金*利率*时间。影响利息的主要
因素为本金、存期、利率水平。
10.【答案1D。金标尺解析:本题考查人事聘用试用期。《事业单位人事管理条例》第十三条规定
初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为12个月。
11.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文生效的标志。领导人在公文正本上签署、用印都是
公文生效的标志。
12.【答案】C。金标尺解析:本题考查国际法知识。根据《国际法》,使领馆长通常在递交国
书后开始执行职务。
13.【答案1B。金标尺解析:本题考查行政诉讼法。我国行政诉讼法中规定,人民法院受理公民、
法人或者其他组织对具体行政行为不服提起的诉讼。
167