00Q:06
14【答案1D.金标尺解析:本题考查党史,华国锋,叶剑英等代表中央政治局,粉碎了江青
反革命集团,结束了“文化大革命
15.【答案1A金标尺解析:本题考查集体主义。集体主义在人们的道德实践中,大体上可分
为三个层次:一是无私奉献的最高层次,二是先公后私的普遍层次,三是义利兼顾的基础层次。
16答案1D.金标尺解析:本题考查通知种类。发布性通知所印发(发布)的是由本机关制
定或授权制定的。批转性通知是上级机关批转下级机关来文时使用的通知,转发性通知是转发上级
同级、不相隶属机关来文时使用的通知。xx保险公司和该市工商局之间属不相隶属关系,下发工
商局文件并要求下级公司执行时适用转发性通知
17.【答案1C.金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆市有栽培植物560多类,其中主要粮食
作物有水稻、玉米,小麦、红署4大类,尤以水稻居首。
18.【答案】C.金标尺解析:本题考查物权法,我国《物权法》规定:质权人有权收取质押财
产的单息,但合同另有约定的除外。留置权人有权收取留置财产的息
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1927年7月15日,汪精卫在武汉举行反共会议,
正式同共产党决裂,疯狂地屠杀共产党员和革命群众
20答案】C.金标尺解析:本题考查党史。党在社会主义初级阶段的任务是把我国建设成富
强民主文明和谐的社会主义现代化国家;党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完
成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展党在新世纪新阶段的最重要的任务是全面建成小康社会。
21.【答案1C金标尺解析:本题考查对外开放,1985年我国决定把间南三角地带(即由厦门、
泉州、漳州组成的三角地带)辟为对外经济开放地带
22.【答案1D。金标尺解析:本题考查技术市场。技术市场以技术贸易为主要形式,其中主要
以技术转让为主要方式,包括排他,独占、普通许可证贸易。
23【答案】B金标尺解析:本查法。在本题中,然张某主观上停止了继续犯罪行为
但是其停止的原因并非是自己不想实施强行为,面是发现是见人,由于对的性别原因造成
其无法继续强奸行为,属于对象不能犯,所以张某的行为构成强奸未逐。
24【答案】A金标尺解析:本题考查多外开放格局我国对外开放是由沿海到内地,由南北
由东向西逐步开展的。
25【答案】A金标尺解析:本考查规范性公交。规范性公文是指由机关、团体。单位制定
要求下属机构和成员在工作、活动等方面严格守的1准则和行为规范,有政策性和规定性的公
文。规范性公文标题的时间一般以发布时间为准,讨论、撰写,打印都是公文发布的前期起草、筹备工作。
26【答案】A金标尺解析:本题子查党史。孟良战役在陈段。来裕的指挥下取得了利
挫败了敌人对山东的重点进攻。
27.【答案】D。金标尺解析:本题考查人事考核制度。《事业单位工作人员处分暂行规定》第
七条提到,事业单位工作人员受到降低岗位等级处分的,自处分决定生效之日起降低一个以上岗位
等级聘用,按照事业单位收入分配有关规定确定其工资待遇;在受处分期间,不得聘用到高于受处
分后所聘岗位等级的岗位,年度考核不得确定为基本合格及以上等次。
28【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1921年,中共一大在上海召开,标志着中国共产
党的成立
168