微信公众平台:cq-sdw
QQ答疑群:662058650
29.【答案1B。金标尺解析:本题考查历史常识。东汉定都于洛阳,宋朝定都于东京(今
河南开封),夏朝定都阳城(今河南开封)。东晋都城为南京,属长江流域。
30.【答案】无答案。金标尺解析:本题考查刑法。甲撞击乙的行为,甲不具有过错,因此甲不
违反交通规则,不构成交通肇事罪。甲将乙隐藏在路边草丛,导致乙失血过多死亡,但甲主观上并
不具有杀人的故意,因此也不构成故意杀人罪。甲的行为应认定为过失致人死亡罪。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查总结写法。总结的标题一般有3种写法:(1)陈述式标
题,也叫公文式标题,由单位名称、时间、事由、文种组成。如“x×大学2017年招生工作总结”
(2)论断式标题,由正副标题组成,正标题概括总结的内容和基本观点,副标题标明单位名称、内
容范围、时间、文种等;(3)概括式标题,根据内容概括出题目,类似于一般文章标题写法,如“用
改革精神建三峡”。
32.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。毛泽东思想作为党的指导思想是在中共七大上
确定的,邓小平理论作为党的指导思想是在中共十五大上确定的,“三个代弋表”重要思想作为党的
指导思想是在中共十六大上确定的;科学发展观作为党的指导思想是在中共十八大上确定的。
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。2006年提出的四位一体指的是经济建设、政治建设、
文化建设、社会建设一体,其中不包括生态文明建设。
34.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。成立犯罪的前提条件是行为人实施了一定的危
害行为。与危害行为密切相关的是犯意表示,如果只是将犯罪意图表示出来,而没有实施任何其他
的行为,那么就应当认定为犯意表示,不成立犯罪。ACD三项中,行为人都实施了预备行为,构成
犯罪预备。
35.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东在《改造我们的学习》中首次将马
克思主义同中国的具体实践相结合总结为“实事求是”四个字,并且对实事求是的科学含义做出解释。
36【答案】A。金标尺解析:本题考查公文语方。B项“节省”与“浪费”搭配不当:C项“作
H…的纪律处分”已经是一个完整的句子了,后面的“的处理”多余了:D项“9月9日1时30分
没有指明准确的年份。
37.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。政治体制改革必须要坚持的原则有:必须
坚持四项基本原则;必须从中国国情出发;必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行彳
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文签发。上行文应当标注签发人姓名,《党政机关公
文处理工作条例》第二十二条规定,公文应当经本机关负责人审批签发,重要公文和上行文由机关
主要负责人签发,即题干中的“一把手”。
39.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。一种商品价格变动所引起的效应包括两个方面,
是由商品的价格变动所引起的商品相对价格的变动,进而由商品的相对价格变动所引起的商品需
求量的变动为替代效应;另一个是由商品的价格变动所引起的实际收入水平变动,进而由实际收入
水平变动所引起的商品需求量的变动为收入效应;挤出效应指一个相对平衡的市场上,由于供应、
需求有新的增加,导致部分资金从原来的预支中挤出,而流入到新的商品中。外部性又称为溢出效应
外部影响、外差效应或外部效应、外部经济,指一个人或一群人的行动和决策使另一个人或一群人
受损或受益的情况。
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会优抚。社会优抚包括:优待、抚恤、安置,我国社
169