Q多
优抚政策规定,对于烈上遗属,辆牲和病故军人遗属、伤残军人等对象实行国家抚
41.【答案1C.金标尺解析:本题考查文种选用。议案适用于各级人民政府按照法律程序向同
量人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项
42【答案】B,金标尺解析:本题考查事业单位体制改革、推进事业单位改革关键要从体制机
制人手,转变政府职能和管理方式,调整和规范政事关系,公共产品理论是正确处理政府与市场关系
政府职能转变,构建公共财政收支,公共服务市场化的基础理论,公共产品理论符合事业单位管理
体制改革的方向和目标
43【答案】D金标尺解析:本题考查科研行业职业道德,科研行业职业道德规范的内容包括
热爱祖国。忠于人民:追求真理,献身科学;勇于探索,敢于创新:吃耐劳,顽强拼搏;实事求是
治学严谨;不争名利、勇攀高峰;团结协作、甘为人梯
4.【答案】B,金标尺解析:本题考查党史。国情,泛指一国自然和社会的历史与现状的
基本情况。“认清中国的国情,乃是认清一切革命问题的基本的依据”。在我国旧民主革命时期,
因为对国情认识不清。不足甚至错误,致使革命受到挫折、损失,教训是非常深刻的。毛泽东一代
的中国共产党人是运用马克思主义的世界观,方法论,在实践,认识、再实践,再认识的多次反复中,
才认清了中国的国情,主要是认清了中国半殖民地半封建社会性质及革命的对象,任务、动力和革
命性质等基本问题,引导了中国人民革命走向胜利
45【答案1C.金标尺解析:本题考查合同法。根据《合同法》的规定,在订立合同时显失公平的
当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撒销;具有销权的当事人自知道或者应当知
道搬销事由之日起一年内没有行使微销权的,微销权消火
46【k】A金标尺解析:本考查时事攻世界在变化,形势在发展,中国特色社会
义实践在深入,不断学习、善于学习,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是党
始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素
47答率】c.金标尺解析:卡题查集体又的三全次集体主义的三个次中,义利兼
顾就是要求人们通过正当途径和合法手段来追求自己的物质利益。“君子爱财,取之有道”属于义
利兼顾的基础层次
48【答案】C金标尺解析:本题考查公文写法主行指写作主体通过文内容表达出的统
全文、贯穿始终的基本思想。应用文的标题和主旨的关系极为密切,大多数应用文的标题都能直
接揭示主旨,这是应用文标题的一大特点
49【答案】C金标尺解析:本题了查经济常识相对于人多种多样且L无限的需求而,满足人
类需求的资源是有限的。人的欲望和其因为欲望带来的资源需求是无限的,面满足人的需求的资源是
有限的,二者之间不平衡,所以经济资源的稀缺性决定了人们在经济资源的配置和利用中要进行选择。
对资源要进行配置和选择,带来了资源的稀缺性的需求。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。收费公路专项债券资金专项用于政府收费公
路项目建设,优先用于国家高速公路项目建设,重点支持“一带一路”,京律冀协同发展、长江经
济带三大战略规划的政府收费公路项目建设。收费公路专项债券资金不得用于经营性收费公路,也
不得用子非收费公路项目建设,不得用于经常性支出和公路养护支出,也不得用于偿还存量债务
二,多项选择题
170