






57.【答案】ABCD。本题考查重庆市情。重庆市人民政府先后批准分别于2007年
2009年、2011年和2014年命名了四批市级非物质文化遗产名录,其中有后坝山歌、横山昆词、清
江黄氏杂技,龙水小五金锻打技艺等等。

58.【答案】ABD。本题考查语言规范。公文语言要求庄重、严谨,使用书面语,
不能用戏语,不追求恢谐与幽默,一般不用口语和方言便语,公文当中引用外文时,应当注明中
文含义。公文可以恰当使用文言文,可以让公文更显庄重。
59.【答案】ABCD。本题考查人事回避制度。《事业单位公开招聘人员暂行规定》
第二十七条规定:凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系,三代以内旁系血亲或者近烟
亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事。财务、纪律检查岗位,以及有直接
上下级领导关系的岗位。
60.【答案】AB。本题考查党史。在全国人民努力恢复国民经济的时候,我国开
展了抗美援朝土地革命,“三反”“五反”动到1952年底,国民经济恢复任务胜利完成
三,判断题
61.【答案1A。本题考查民法。根据《民法通则》可知,有民事行为能力人在被
宣告死亡期间实施的民事法律行为有效
62.【答案】B。本题考查物权法。我国《物权法》规定:业主对其建筑物专有部
分享有占有、使用、收益和处分的权利。对专有部分以外的共有部分享有共有和共同管理的权利。
63.【答案】B.本题考查经济。重庆现有3个综合保税区,有寸滩保税港区、西