微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:66205850
51.【答案】AC。金标尺解析:本题考查党的建设。党的十八大修改的党章中明确规定党的干
部是党的事业的骨干,是人民的公仆。党按照德才兼备、以德为先的原则选拔1部,坚持五湖四海,
任人唯贤,反对任人唯亲,努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。
52.【答案】BC。金标尺解析:本题考查请示。某县民政局向该县人民政府行文,二者之间是
被领导与领导的关系,且并没有越级行了文,A、D项不是本题干所述的原因。请示行文一文一事,
内容涉及相关部门职权范围的应当协商一致。
53.【答案】BC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东在新民主主义革命的理论指出
将中国资产阶级区分为官僚买办资产阶级和民族资产阶级两部分,并指出前者是革命的对象,后者
是革命的动力。
54.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查党史。1949年3月,在西柏坡召开的七届二中全会,
提出了彻底推翻国民党统治,迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;提出党的工作重心由农村
转到城市;分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;提出了党在政治,经济、外交等方面的基本政策。
55.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查行政制裁。行政制裁的种类有:行政处罚、劳动教养
行政处分。注意:2013年劳动教养制度被废除。
56【答案】BC。金标尺解析:本题考查赔偿责任。因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的,
产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。运输者、仓储者对此负有责任的,产品制造者、销售
者有权要求赂偿损失。因此,对受害人直接负赌偿责任的是制造者和销售者,而不包括运输者和仓
储者。
57.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆市人民政府先后批准分别于2007年
2009年、2011年和2014年命名了四批市级非物质文化遗产名录,其中有后坝山歌、横山昆词、清
江黄氏杂技,龙水小五金锻打技艺等等。
58.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查语言规范。公文语言要求庄重、严谨,使用书面语,
不能用戏语,不追求恢谐与幽默,一般不用口语和方言便语,公文当中引用外文时,应当注明中
文含义。公文可以恰当使用文言文,可以让公文更显庄重。
59.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查人事回避制度。《事业单位公开招聘人员暂行规定》
第二十七条规定:凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系,三代以内旁系血亲或者近烟
亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事。财务、纪律检查岗位,以及有直接
上下级领导关系的岗位。
60.【答案】AB。金标尺解析:本题考查党史。在全国人民努力恢复国民经济的时候,我国开
展了抗美援朝土地革命,“三反”“五反”动到1952年底,国民经济恢复任务胜利完成
三,判断题
61.【答案1A。金标尺解析:本题考查民法。根据《民法通则》可知,有民事行为能力人在被
宣告死亡期间实施的民事法律行为有效
62.【答案】B。金标尺解析:本题考查物权法。我国《物权法》规定:业主对其建筑物专有部
分享有占有、使用、收益和处分的权利。对专有部分以外的共有部分享有共有和共同管理的权利。
63.【答案】B.金标尺解析:本题考查经济。重庆现有3个综合保税区,有寸滩保税港区、西