信公众平台:g-dw
QQ答疑群:66205%650
永综合保税区、江津综合保税区
64.【答案】B。金标尺解析:本题考查通报。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神
和告知重要情况。通报可以用于传达某些事项,但主要还是用于上级机关对下级机关的表彰、批评
情况说明三类情况
65.【答案1A。金标尺解析:本题考查法理。公共权力的行使者依照法律办事是法治的精髓。
66【答案1A。金标尺解析:本题考查宏观调控。中央银行提高再贴现率会导致货币供给量减
少和利息率提高,中央银行降低再贴现率会导致货币供给量增加和利息率下降。
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革
命和建设的正确理论原则和经验总结。凡是在实践中被证明是错误的理论观点和政治口号,无论是
出自毛泽东个人的言论还是党的文件,都不属于毛泽东思想。
68.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文语言。公文用语要求准确简明、朴实庄重。对于修
辞格的选用要慎重,必须以达意准确为准绳,消极修辞并不适用于公文写作
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政诉讼法。我国《行政诉讼法》第六十条规定:人民
法院审理行政案件,不适用调解。但是,行政赔偿、补偿以及行政机关行使法律、法规规定的自由
栽量权的案件可以调解。所以,行政赔偿诉讼可以适用调解。
70.【答案】A。金标尺解析:本题考查市情。1937年11月,中华民国政府颁布《国民政府移驻
重庆宣言》,定重庆为战时首都。1949年11月30日,中国人民解放军进入重庆,随后成为西南军政
委员会驻地(一年半以后撤销),为西南大区代管的中央直辖市,而当时西南大区驻地亦设在重庆
71.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。当某种商品供不应求时,商品短缺,买方不
得不接受较高的价格以满足自身的需要,于是出现物以稀为贵的现象,形成卖方市场
72.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位管理。《事业单位人事管理条例》第三条规定
县级以上地方各级事业单位人事综合管理部门负责本辖区事业单位人事综合管理工作。
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查民法。王某吩咐李某丢掉电脑,即做出了消灭电脑所有
权的意思表示,所以王某因抛弃行为丧失了对电脑的所有权,而电脑被原所有人王某抛弃后,即成
为了无主物,且是无主的动产,所以秘书李某可以基于先占取得对无主电脑的所有权。
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查家庭美德的作用。家庭美德不仅对家庭起着至关重要的
作用,而且对社会也具有强烈的辐射功能。家庭成员也是社会成员,家庭成员的道德意识和文明行为,
对社会道德和职业道德的形成和维护有着直接的影响和作用。
75.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文规范。发文字号“国函(2016]113号”编排格式正确,
但是题干给出的文种有问题,没有“批准”这个文种,可改为“国务院关于重庆市农业发展总体规
划的批复”
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德规范。公民道德规范是一个国家所有公民必须
遵守和履行的道德规范的总和。包括道德核心、道德原则、道德的基本要求和一系列的道德规范。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。中华人民共和国成立前我国的社会性质是半封建
半殖民地,1949年中华人民共和国成立至1956年年底社会主义改造基本完成,我国的社会性质是
新民主主义社会。社会主义改造完成后,我国进入社会主义社会。
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查公有制经济的主体地位。公有制经济主体地位有:公有
172