微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
资产在社会总资产中占优势,国有经济控制国民经济命脉,对经济发展起主导作用。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。不能认为从众心理、求异心理和攀比心理都
是不正确的。除了攀比心理是不健康的之外,对从众和求异心理都应作辩证分析,不能简单否定。
我们不提倡的是盲目从众,以及为显示与众不同而过分标新立异
80.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。增值税的转型,抵扣企业新购入设备所含的
增值税,有利于企业将这部分资金用于设备的升级。
81.【答案】A。金标尺解析:本题考查主持词。主持词指由主持人在节目进行过程中串联节目
的串联词。主持词的写作要突出活动的主旨并贯穿始终,而且主持词要起到一个串联活动各个部分
的作用,要根据活动的程序写得有条理、有感染力,因此主持词具有程序性、条理性等特点。
82.【答案】B。金标尺解析:本题考查党的建设。《中国共产党章程》总纲指出,中国共产党
坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导,加强人民解放军的建设,切实保证人民解放军履行
新世纪新阶段军队历史使命,充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建
设中的作用。
83.【答案】B。金标尺解析:本题考查劳动法。《劳动合同法》第三十四条规定:用人单位发
生合并或者分立等情况,原劳动合同继续有效,劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。
不用重新订立合同。
84.【答案1A。金标尺解析:本题考查纪要。纪要和会议记录都是会议的公文,但两者不是同
概念。纪要适用于记载会议主要情况和议定事项,是在会议记录的基础上进行加工整理而成的,
纪要的格式可以根据实际制定。
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识,垄断市场中并不是没有竞争,而是限制了
自由竞争,竞争的形式、主体、内容都有所不同。
86.【答案】A。金标尺解析:本题考查物权法。《物权法》第185条:“设立抵押权,当事人
应当采取书面形式订立抵押合同。
87.【答案】B金标尺解析:本题考查公文特点。公文具有时效性的特点,时效性体现在时代性、
及时性和效用的期限性。公文具有很强的时间性和实用性,要求及时制发、及时!办理、迅速产生效用
实现其发文的宗旨和目的,不容许拖沓延误
88.【答案】A。金标尺解析:本题考查合同法。债务抵销是指当事人双方互负给付种类相同的
债务,双方各以其债权充当债务之清偿,而使互负债务在对等数额内相互消灭的法律制度。包括法
定抵销和约定抵销。法定抵销要求双方负债务,请求抵销一方的债权已届清偿期,并且双方的债
务种类和品质相同。甲乙两人的债务都是金钱债务,并且乙的债务到期,因此有权请求抵销双方债务。
89.【答案】A。金标尺解析;本题考查党的建设。无产阶级政党的团结是有原则的团结,就是
全党在马克思主义原则基础上形成的思想上,政治上上和组织上的一致,以及由此而产生的行动上的
致。马克思主义的理论原则是全党团结的思想基础;马克思列宁主义的纲领和路线是全党团结的
政治基础;马克思列宁主义的组织原则是全党的组织基础
90【答案】A金标尺解析:本题影查党史三大战设历时142人,消火国民党军队154万余人
蒋介石赖以维持其反动统治的事力基本上被级其军事力量被彻底报毁是人民解放军占
领南京。
173