2017年6月24日永川区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
单项选择题
1.【答案1B。金标尺解析:本题考查时事政治。“一带一路”国际合作高峰论坛于2017年5
月14日至15日在北京举行,习近平主席出席高峰论坛开幕式,并主持领导人圆桌峰会。
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。我国自主研制的“神威·太湖之光”成为全球
运行了速度最快的超级计十算机。
3.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。林郑月娥3月26日在香港特别行政区第五任
行政长官选举中获得77张有效选票,当选为香港特区第五任行政长官人选。
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。5月20日,重庆市第五次党代会开幕。市委
书记孙政才在作报告时提出,力争到2030年前后,重庆初步建成繁荣发展、包容开放、人文荟萃、
充满活力的现代化国际大都市
5.【答案A。金标尺解析:本题考查公民的基本义务。泄露国家重要的经济情报是在侵犯国家
的安全,题干中报告有关部门的当事人维护了国家的信息安全
6.【答案】D。金标尺解析:本题考查哲学。马克思主义哲学是关于自然、社会和思维发展一般
规律的学说,它坚持唯物论和辩证法的统一,坚持唯物主义自然观和历史观的统一,是科学的世界
观和方法论。它以实践的观点为基础,实践无止境,哲学发展无止境,所以马克思主义哲学是人类
优秀哲学思想集大成和在更高阶段发展的起点
7.【答案】B。金标尺解析:本题考查文化常识。2013年2月,全国科学技术名词审定委员会
将PM2.5的中文名称命名为细颗粒物。细颗粒物的化学成分主要包括有机碳、元素碳、硝酸盐、硫
酸盐、铵盐、钠盐等
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查生物常识。生物的共同特征:(1)除病毒外,生物体都
是由细胞构成的;(2)生物体都有新陈代谢作用;(3)生物体对外界刺激都能发生一定的反应;(4)
生物体都有生长、发育和生殖的现象;(5)生物体都有遗传和变异的特性;(6)生物都能适应环境
也能影响环境。病毒是由蛋白质外壳和遗传物质(核酸)组成,是没有细胞结构的生物。除病毒化一
生物体都是由细胞构成的,细胞是生物体结构和功能的基本单位。
9.【答案】C。金标尺解析:本题考查哲学。题干说的是财政收入与持续发展势能之间是一对矛
盾关系,短期来看,财政收人减少,给市场和企业更多的活力,能够带来持续发展势能提升,用短
期的减带来持续的增,体现的是矛盾双方互相转化。尊重客观规律是发挥主观能动性的前提和基础,
A表述太片面化,B说法正确,但与题干论述观点无直接联系。事物之间的联系是普遍的、有条件的,
D错误
10.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八大报告指出,要加强社会主义核心