微信公众平台:e-sydw
QQ答疑群:66258650
价值体系建设,倡导富强、民主、文明、和谐,倡导自由、平等、公正、法治,倡导爱国、敬业
诚信、友善,积极培育和践行社会主义核心价值观。其中,“富强、民主,文明、和谐”是从国家
层面进行于阐述的,“自由、平等、公正、法治”是从社会层面阐述的,“爱国、敬业、诚信、友善”
则是从个人层面阐述。
11.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。基尼系数是1943年美国经济学家阿尔伯特·赫
希曼根据洛伦兹曲线所定义的判断收入分配公平程度的指标。是比例数值,在0和1之间,基尼系
数越小收入分配越平均,基尼系数越大收入分配越不平均。
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场体系。商品市场、资本市场、劳动力市场是市场体
系的最基本内容,是市场体系的三大支柱。
13.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会保险。社会保险制度属于基本层次的社会保障措施,
也是整个社会保障体系中的基本部分、核心部分。
14.【答案】C。金标尺解析:本题考查时于政。为了化解产能过剩,通过国家的宏观调控,实现
市场中的资源合理配置,使企业在过剩产能的情况下,实现生产要素由经济效益不好的企业转向经
济效益好的企业,即破产,是企业自主性的延伸,促进优胜劣汰的过程。
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。供给侧结构性改革,最终目的是满足需求,
主攻方向是提高供给质量,根本途径是深化改革。
16.【答案】C。金标尺解析:本题考查哲学。题干中简政放权与政府机构改革,体现了改革
上层建筑,其哲学依据是上层建筑一定要适合经济基础状况的规律。
17.【答案】D。金标尺解析:本题考查管理知识。扁平化管理是企业为解决层级结构的组织形
式在现代环境下面临的难题而实施的一种管理模式。当企业规模扩大时!,原来的有效办法是增加管
理层次,而现在的有效办法是增加管理幅度。当管理层次减少而管理幅度增加时,金字塔状的组织
形式就被“压缩”成扁平状的组织形式。
18.【答案】B。金标尺解析:本题考查宏观调控。积极的财政政策不是一种政策类型,而是一
种政策措施选择,是在当前我国出现了需求不足,投资、出口和经济增长乏力,亚洲金融危机的影
响加剧等特殊情况下,在政策环境允许的限度内,所采取的一种阶段性或暂时性的适度扩张政策,
般情况下,会导致物价水平上升或者通货膨胀的产生。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查公民的基本权利。批评建议的权利属于公民的监督权利,
监督权利属于政治权利,两者是包含与被包含的关系选择最优的选项
20【答案】B。金标尺解析:本题考查犯罪的停止形态。犯罪未遂是因为意志以外的原因放弃
继续实施犯罪行为,即想犯而不能犯。李某因为没有撬开门放弃了盗窃,属于犯罪未遂。犯罪中止
是犯罪行为人因为意志以内的原因主动放弃继续实施犯罪行为,并有效地阻止犯罪结果的发生,即
能犯而不犯。
21【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。中方坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统
此举打破了地区战略平衡,害了包括中方在内的地区有关国家的战略安全利益,也不利于维护朝
鲜半岛的和平与稳定。
22【答案】B。金标尺解析:本题考查商标法。《商标法》第三十九条规定:注册商标的有效
期为十年,自核准注册之日起计算。