助人为乐,爱护公物,保护环境和遵纪守法
参考答案及解析三金酾R教育
10.【答案】√。金标尺解析:考查助人为乐的内容。关于助人为乐,具体应该做到:一
是我为人人;二是遇难相帮;三是见危相救;四是热心公益。“见危相救”与见义勇为含义相当
11.【答案】×。金标尺解析:考查社会道德的基础。社会道德的基础应该是社会公德
12.【答案】×。金标尺解析:考查社会公德的内容。见义勇为突出了一个“义”字,所
以属于社会公德的范畴,而勇敢是一个中性词,可以是英勇无畏,也可以是有勇无谋,因此不
是社会公德
二,单项选择题
1.【答案】C。金标尺解析:考查社会公德。“文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、
遵纪守法”的社会公德,是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为准则,是一个合格的社
会成员在道德上的起码标准和一般要求。
2.【答案】C。金标尺解析:考查公共道德的内容。在现代社会,社会公德在维系公共秩序,
促进社上会公共生活和谐,营造良好的社上会风气,保持社会稳定方面的作用更加突出,成为公民
个人道德修养和社会文明程度的重要标志。
3.【答案】B。金标尺解析:考查社会公德。社会公德的主要内容包括:文明礼貌、助人为乐、
爱护公物、保护环境等。该游客的行为违反了社会公德中的保护环境的这一要求。
4.【答案】A。金标尺解析:考查礻社会公德的主要内容。社会公德是社会全体成员都必须
遵守的道德规范,具有最广泛的群众性和适用范围。
5.【答案】C。金标尺解析:考查人与自然关系层面的社会公德。在人与人之间关系的
层面上,社会公德主要体现为举止文明、尊重他人;在人与社会之间关系的层面上,社会公
德主要体现为爱护公物、遵守公共秩序;在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现
为热爱自然、保护环境。
6.【答案】A。金标尺解析:考查社会中公德的主要内容。助人为乐、济危扶困、互相帮
助符合社会主义公德的主要内容。
7.【答案】D。金标尺解析:考查社会公德的基本特征。社会公德具有如下特征:一是基
础性;二是广泛性;三是简明性;四是相对稳定性。其中,简明性的内容是:生活经验的积
累和风俗习惯的提炼,往往不需要作更多的说明就能被人们理解,更是简便易行
8.【答案】D。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德主要内容包括文明礼貌、
助人为乐、爱护公物、保护环境和遵纪守法。其中,文明礼貌是指在人们的交往中,以和悦的
语气,亲切的称呼、诚挚的态度等待人,相互尊重,讲文明,有礼貌。
9.【答案】B。金标尺解析:考查社会公德的要求。题干中的描述符合社会公德主要内容
中的爱护公物的要求。
10.【答案】A。金标尺忌解析:考查社会公德中助人为乐的内容。助人为乐就是当一个人身
处险境时,大家乐于相助,把别人的困难当作自己的困难,给予热情和真诚的帮助与关怀。
1.【答案】C。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德主要内容包括文明礼貌
助人为乐、爱护公物、保护环境和遵纪守法。其中,文明礼貌是指在人们]的交往中,以和悦的
语气、亲切的称呼、诚挚的态度等待人,相互尊重,讲文明,有礼貌。