C金辐R教育】综合基础知识2601题
12.【答案】D.金标尺解析:考查社会公德中助人为乐的内容。助人为乐就是当一个人身
处险境时,大家乐于相助,把别人的困难当作自己的困难,给予热情和真诚的帮助与关怀
13.【答案】C.金标尺:解析:考查社会公德的含义。社会公德是指人们在履行社会义务或
涉及社会公众利益的活动中应当遵循的道德准则
14.【答案】B.金标尺解析:考查社会公德的主要内容。保护环境主要是指保护自然环境
诸如水环境、大气环境、土壤环境、绿色环境、矿产资源、动物资源等。该游客的行为是保护
环境,遵守社会公德的行为
15.【答案】D金标尺解析:考查社会公德的内容。社会公德就是一个国家,一个民族或
一个群体,在历史长河中,在社会实践活动中积淀下来的道德准则,文化观念和思想传统
16.【答案】A。金标尺解析:考查个人道德品质。珍惜他人的劳动成果,节约能源和资源
是对勤俭节约这一品质的体现
17.【答案】A。金标尺解析:考查社会公德的含义。社会公德涵盖了“人与人、人与社会
人与自然”之间的关系
18.【答案】B。金标尺解析:考查社会公德的含义。爱护公物、遵守公共秩序是人与社会
关系层面的体现
19.【答案】C。金标尺解析:考查社会公德的含义。热爱自然,保护环境是社会公德在人
与自然关系层面上的体现。
20.【答案】A。金标尺解析:考查社会道德体系的基础层次。“文明礼貌、助人为乐、爱
护公物、保护环境、遵纪守法”的社会公德,是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为准
则,是一个合格的社会成员在道德上的起码标准和一般要求
21.【答案】A。金标尺解析:考查维持社会公共生活正常、有序、健康进行的基本条件
“文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法”的社会公德,是社会生活中最简单
最起码、最普通的行为准则,是一个合格的社会成员在道德上的起码标准和一般要求。社会公
德是社会道德体系的基础层次,在每一个社会都被看作最起码的道德准则,是为维护社会公共
生活的正常进行面提出的最基本的道德要求
2.【答案】A。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德主要内容包括文明礼貌
助人为乐、爱护公物、保护环境和遵纪守法。其中,文明礼貌是指在人们的交往中,以和悦的
语气、亲切的称呼、诚挚的态度等待人,相互尊重,讲文明,有礼貌。
23.【答案】D。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。本题难度不大,四个选项中,只
有助人能上升到“高尚”的层次
24.【答案】A。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。助人为乐能体现一个公民的素质,
可以反映社会主义的新型人际关系,关系到个人品格,国民素质。
25.【答案】C。金标尺解析:考查社礻会公德的主要内容。遵纪守法是社会公德最基本的要
求,是维护公共生活秩序的重要条件。
26.【答案1A。金标尺解析:考查遵守社会公德的重要性。社会公德建设是精神文明建设
的基础性工程,也是精神文明程度的“窗口”。
多项选择题
www.jinbiaoehicom