参考答案及解析三显R教育
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查社会公德的含义。《公民道德实施纲要》明确指出
社会公德涵盖了人与人、人与社会、人与自然之间的关系。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查社会公德的基本特征。社会公德的基本特征包括
是基础性;二是广泛性;三是简明性;四是相对稳定性。
3.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德的主要内容包括文
明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境和遵纪守法。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德中的助人为乐具体
来说应该做到:我为人人,遇难相帮,见危相救,热心公益。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。遵纪守法,首先要知法,其次
要守法;第三要护法。
第三节职业道德
、判断题
1.【答案】×。金标尺解析:考查奉献社会的内容。今天我们讲奉献,并不是讲付出劳动
不要报酬,而是讲一种精神,一种忘我的全身心投入精神。
2.【答案】√。金标尺解析:考查职业道德中的最高境界。奉献社会是社会主义职业道德
的最高境界。
3.【答案】√。金标尺解析:考查职业道德的核心和基础。爱岗敬业是职业道德的核心
和基础。
4.【答案】×。金标尺忌解析:考查职业道德的本质特征。奉献社会是人生价值的具体体现,
是为人民服务和集体主义精神的最好体现,是职业道德的本质特征
5.【答案】√。金标尺解析:考查职业活动的基本要求。爱岗敬业是职业道德的核心和
基础,是社会主义主人翁精神的表现。诚实守信是职业生活的基本规范,是职业在社会中
生存和发展的基石。
【答案】×。金标尺解析:考查职业道德的适用范围。职业道德具有适用范围的有限性。
7.【答案】×。金标尺解析:考查职业道德的表达形式。职业道德的表达形式多种多样
8.【答案】√。金标尺解析:考查职业道德的特点。职业道德兼有强烈的纪律性
9.【答案】√。金标尺解析:考查奉献的内容。奉献意味着自我牺牲。
10.【答案】√。金标尺解析:考查奉献的内容。判断奉献与否,首先要看是否包含着自
我牺牲的因素,没有自我牺牲,就不能算作奉献。
11.【答案】×。金标尺解析:考查奉献的内容。奉献就意味着自我牺牲。判断奉献与否,
首先要看是否包含着自我牺牲的因素,没有自我牺牲,就不能算作奉献。
12.【答案】×。金标尺解析:考查爱岗敬业的表现。爱岗敬业是热爱自|己的工作岗位
爱自己的本职工作。
13.【答案】√。金标尺解析:考查职业道德与职业活动中的法律的要求。道德更多地体
现为人们心中一种自我约束的意识,而执业活动中的法律则是更多地以国家强制力为后盾来保
www.jinbiaochi com k389