桶辅教】绘合基础知识2601题
障对职业者在执业活动中的一些要求。
14.【答案】v。金标尺解析:考查职业道德的特征。职业道德具有发展的历史继承性
不同时代的职业道德具有不同的特点,因而,职业道德也具有时代性
15.【答案】v。金标尺解析:考查官员的职业道德。君子之德风,小人之德草的含义是:
上层的道德好比风,平民百姓的言行表现像草,风吹在草上,草一定顺着风的方向倒。强调的
正是官员职业道德的社会示范引领作用
16.【答案】v。金标尺解析:考查职业道德评价标准的特征。由于职业具有不断发展和
世代延续的特征,不仅其技术世代延续,其管理员工的方法、与服务对象打交道的方法,也有
定历史继承性
17.【答案】×。金标尺解析:考查办事公道。要做到办事公道,必须要做到以下几点
一是公私分明,不谋私利;二是公正无私,不狗私情;三是去除私心,不计个人得失,不畏各
种权势;四是公私分明,廉洁奉公。
二、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实,就是忠厚老实、
真实无安;守信,就是要信守诺言,说话算数,讲信誉。“表里如一、恪守诺言、讲求信誉
正是对诚实守信的最好描述。
2.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德的要求。奉献社会是社会主义职业道
德的最高境界。
3.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。职业道德规范主要
包括:爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众和奉献社会。
4.【答案】C。金标尺解析:考查职业道德的作用。教材无原文,但ABD选项的后半部分,
明显错误
5.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是指从业
人员在从事执业活动、行使职业权力时,站在客观公正的立场上,按照统一标准和同一原则公
平合理地做事和处理问题
6.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。作为人立身处事的
美德,诚实守信就是要做到表里如一、言行了一致,既不自欺也不欺人。
7.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。在爱岗敬业的诸多
内容中,“热爱本职、扎实工作”是其前提。每一个职工都要有“千一行、爱一行、钻一行”
的思想,做到爱业、乐业、敬业、勤业、学业、精业、创业。
8.【答案】C。金标尺解析:考查职业道德的内容。人格的高低对于职业道德的形成与发
展有着正面积极的促进作用。职业道德不完全靠社会强制。职业道德能促进本行业的发展,因
而与从业人员的利益有关系。
9.【答案】B。金标尺解析:考察职业道德。“有教无类”、“学而不厌,诲人不倦”从
古至今始终是教师的职业道德。
10.【答案】D。金标尺解析:考查“敬业精神”的内容。敬业是人们对从业人员的最根本、
最核心的要求,是从业人员的安身立命之本,是做好工作、取得事业成功的保证。