参考答案及解析三显R教育
11【答案】D。金标尺解析:考查爱岗敬业的内容。每一个职工都要有“干一行、爱一行、
钻一行了”的思想。
12.【答案】B。金标尺解析:考查职业道德中“忠于职守,尽职尽责”的内容。提倡爱岗
敬业,并不是说一个人一辈子只能待在一个岗位上。随着社会的发展,一个人一生可能会有很
多次的岗位变动,但不鼓励跳槽。跳槽所带来的影响有利有弊,并非有利而无弊。在一定的情
况下,跳槽可能会对企业甚至国家有影响,比如该员工接触到企业的核心机密,那么他的跳槽
会在一定情况下给企业带来生存危机。
13.【答案】B。金标尺解析:考查职业道德的内容。题干中的小李在无正当理由的前提下,
习惯性迟到早退,以至于给公司造成重大损失,属于不守信的内容。
14.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。爱岗就是热爱自己
的工作岗位,热爱自己的本职工作。敬业就是用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作,勤勤恳
恳、兢兢业业、忠于职守和尽职尽责,“爱岗”和“敬业”在职场中是辩证统一的
15.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。一个热爱自己工作
岗位、热爱自己本职工作的人不会频繁跳槽,IBM公司通过调查应聘者的工作经历,可以了解
应聘者在以往的工作是否具有爱岗敬业精神
16.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。爱岗敬业的要求包
括以下几点:一是树立正确的择业观,克服职业偏见;二是树立强烈的事业心和责任感;三是
热爱本职,扎实工作;四是忠于职守,尽忠尽责。
【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。“干一行、爱一行
钻一行”,热爱本职、扎实工作是爱岗敬业的前提。常香玉的行为充分体现了她敬业、爱岗的
精神。
18.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信对于推进
社会进步具有重要的作用,是人们行为的道德底线。但是道德并不等同于法律,最典型的是法
律具有强制作用,以国家强制力为后盾保证实施。而道德不是。
19.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信是做人之
本、立事之基、为政之根。对于企业来说,诚实守信代表一个企业的生命。遵守诚实守信有助
于树立企业的良好形象。
20.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。对于个人来说,诚
实守信代表一个人的人格。诚实守信能提高个人在就业中的竞争力,树立起个人的良好形象
产生积极的作用。
21.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。对于政府来说,诚
实守信代表政府的威望,国无信不宁
22.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。做到诚实守信有以
下要求:一是立志做一个诚实守信的人;二是要身体力行的做一个诚实守信的人,时时、事事、
处处实事求是;三是要诚实地工作,不偷奸耍滑,不摻杂使假,不缺斤短两,不虚报劳动成果,
不谎报政绩,不要不该得的报酬;四是要慎重承诺,答应别人的事情一定要办到;五是要诚心
或意地帮助自己的朋友和家人做到诚实守信。
23.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信要求不掺
www.jinbiaochicom 391