c金幅R教育】综合基础知识2601题
杂使假,处处实事求是。即便该商店负责人降价销售,但销售的对象仍然是不符合要求的劣质
产品。其行为相当于是让消费者为其疏忽行为买单。
24.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚信作为职业道德
规范,其智慧性是指正直而不圆滑,明智而不迁腐。题干中只有A选项符合。
25.【答案】C.金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。从业人员践行诚实
守信应当是无条件的。
26.【答案】B金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信是做人之
本、立事之基、为政之根
27.【答案】C.金标尺解析:考查对字义的理解。《孟子》:“诚者天之道也,思诚者人
之道也”,宇宙万物都是真实的,真实是宇宙万物存在的基础,所以说诚是“天道”。选项C
主要强调了“真实”(信实,就是真实的意思),与“诚”的含义相距较远。
28.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是指从业
人员在从事职业活动、行使职业权力时,站在客观公正的立场上,按照同一标准和同一原则公
平合理地做事和处理问题。D选项符合办事公道的内容
29.【答案】C。金标尺解析:考查职业道德的内容。职业道德属于道德的范畴,而道德并
不具有国家强制力。从业人员获得成功的途径有很多条,职业道德素养的提高会推动从业人员
的成功进程,但不是唯一的绝对的途径
30.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。“慎独”的思想概
念最早是由庄子阐述,后被儒家发展为一个重要概念,慎独讲究个人道德水平的修养,看重个
人品行的操守,是个人风范的最高境界。对于其含义,人们一般理解为“在独处无人注意时,
自己的行为也要谨慎不苟”
31.【答案1A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。每一个职工都要有
“干一行、爱一行、专一行”的思想,做到爱业、乐业、敬业、勤业、学业、精业、创业。
32.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。我们讲奉献,并不
是讲付出劳动不要报酬,而是讲一种精神,一种忘我的全身心投入精神
33.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。
34.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。服务群众是为人民
服务的道德核心在职业道德中的具体体现,是职业道德要求的目标指向的最终归宿,是国家机
关工作人员和各个服务行业工作人员必须遵守的道德规范。
35.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是处理职
业内外关系的行为准则。
36.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信是职业生
活的基本规范,是职业在社会中生存和发展的基石
37.【答案】A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。社会主义职业道德
规范的主要内容包括:爱岗敬业,诚实守信,办事公道,服务群众,奉献社会。
38.【答案1A。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。爱岗敬业是职业道
德的核心和基础,是社会主义主人翁精神的表现。
39.【答案】D。金标尺解析:社会主义职业道德规范的主要内容。奉献社会是人生价值的
192- www.jinhiaochi com