参考答案及解析lJ〓金酾尺教育
具体体现,是为人民服务和集体主义精神的最好体现,是职业道德的本质特征。
40.【答案1B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。诚实守信是职业生
活的基本规范,是职业在社会中生存和发展的基石。诚实守信是市场经济的内在法则,必须坚
持做到诚实守信。从业人员践行诚实守信应当是无条件的。
41.【答案】C。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。在爱岗敬业的诸多
内容中,“热爱本职、扎实工作”是其前提。每一个职工都要有“干一行、爱一行、钻一行”
的思想,做到爱业、乐业、敬业、勤业、学业、精业、创业。
42.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。奉献有先进性与广
泛性之别,大体可以分为两个层次:第一个层次,克己奉公、无私奉献,这是一种完全彻底的、
无私的,为了社会利益而牺牲个人利益的自觉自愿的选择;第二个层次是先人后己,先公后私。
题干中商家缺乏奉献精神,属于先己后人的表现。
43.【答案】D。金标尺解析:考查法律与道德的关系。法律是由国家强制力保证实施的具
有普遍约束力的行为规范。道德具有比法律调整范围更广的特点,因而在法律无法干涉的领域,
职业道德却能发挥作用。
44.【答案】D。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。忠于职守、尽职尽
责并非说一个人一辈子只能待在一个岗位上,也不是上级的一切命令都服从,而是只要在岗
天,就应当认真负责的履行岗位职责,严格执行操作规程,遵守单位的规章制度
、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查职业道德的特点。职业道德的特点具有如下四方面
一是适用范围的有限性;二是发展的历史继承性;三是表达形式多种多样;四是强烈的纪律性。
2.【答案】 ABCDE。金标尺解军析:考查职业道德的作用。职业道德具有以下四方面的作用
是调节职业交往中从业人员内部以及从业人员与服务对象之间的关系;二是有助于维护和提
高本行业的信誉;三是有利于促进本行了业的发展;四是有助于提高全社会的道德水平
3.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。社会主义职业
道德的主要内容是爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众和奉献社会。
4.【答案】ABCD。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。爱岗敬业要做到
一是树立正确的择业观,克服职业偏见;二是树立强烈的事业心和责任感;三是热爱本职、扎
实工作;四是忠于职守,尽职尽责。
5.【答案ABCD。金标尺解析:考查敬业精神。敬业是用一种恭敬严肃的态度对待自己
的工作,勤勤恳恳,兢兢业业,忠于职守,尽职尽责。它既是一种端正的工作态度,更是一种
崇高的职业精神,是职业活动的灵魂,是从业人员的安身立命之本。敬业是一个人做好工作
取得事业成功的前提条件,同时也直接关系到企业发展壮大,已成为企业选人用人的重要标准。
敬业是对自己的工作负责。
6.【答案】CD。金标尺解析:考查敬业精神。C选项讲的是勤俭节约,D选项讲的是诚实
守信的相关内容。
7.【答案】ABCD。金标尺解析:考查古代朴素的敬业思想。ABCD都与敬业有关,按常
识即可作答。
www,jinbiaochicom.393