归金稀尺教育I综合基础知识2601题
8.【答案】ABCD。金标尺解析:考查敬业精神。敬业精神会使一个人赢得他人的信任,
从而获得更多的成功机会,意味着工作和生活的乐趣,是人生的关键,是人生制胜的法宝。强
烈的敬业精神是从业人员做好工作的前提
9.【答案】ABCD。金标尺解析:考查敬业对企业的作用。敬业可以提高员工的工作绩效,
可以提高企业的生产力水平,从而促进企业经济效益的提高。它是企业的重要无形资产,是其
竞争力的重要组成部分。
10.【答案】ABC。金标尺解析:考查敬业精神。本题超纲。敬业精神是从业人员在职场
立足的基础,是企业发展壮大的根本,是从业人员事业成功的保证。注意选项D,敬业是从业
人员在职场立足的基础,而不是处理个人关系的基础。
11.【答案】ABCD。金标尺解析:考查敬业精神。ABCD选项都是对敬业精神的体现。注
意选项A,在复习题中多次出现,常香玉是著名豫剧表演艺术家,她说戏比天大,包含的正是
敬业精神。
12.【答案】ABC。金标尺解析:考查守信的内容。守信就是要信守承诺,说话算数,讲信誉,
重信用,言出行随,忠实地履行自己承担的职责和义务。ABC选项都体现了守信的内容。DE
与题干不符
13.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查诚信对企业的重要作用。诚信有助于树立良好的
企业形象,是企业创业成功的秘诀,也是守业的根本;诚信有助于提高企业效益,能够给个人
职业的发展带来更多的机会;诚信代表一个企业的生命
14.【答案】ABD。金标尺解析:考查诚信对个人的重要作用。诚信是人们职业获得成功
的要求,是人们获得某个职位的必然要求。诚信是人类社会化的要求。
15.【答案】BD。金标尺解析:考查利益冲突。公共利益高于个人利益,高于一切。企业
应当注重维护公共利益,既考虑眼前利益,也考虑长远利益。
16.【答案】ABD。金标尺解析:考查诚信。一个诚信的人应该做到:①表里如一,言行一致
②在对待自己时敢于面对自己的成败得失,正视自己的错误;③正确对待利益问题。
17.【答案】ACD。金标尺解析:考查诚信的内容真诚不欺是指忠于事情的本来面目,实
事求是,不颠倒是非,不歪曲事实,说老实话办老实事做老实人。ACD选项都符合。
18.【答案】 ABCDE。金标尺解军析:考查信用至上的内容。树立信用至上要做到:一是排
除怀疑一切的心理,对人要具有起码的信任;二是反对不明是非、不分善恶,盲目信任;三是
注重每一个细节,积淀个人信誉;四是要维护职业集体的荣誉;五是做到诚信不欺,诚诚恳恳。
19.【答案】ABD。金标尺解析:考查诚信的内容。诚实,就是真实不欺,不自欺也不欺人;
信就是守信用,遵守约定,践行承诺,在工作中,出工出力。
20.【答案 I ABCDE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。做到诚实守
信有以下要求:①立志做一个诚实守信的人;②要身体力行地做一个诚实守信的人,时时、事
事、处处实事求是;③要诚实地工作,不偷奸耍滑,不掺杂使假,不缺斤短两,不虚报劳动成
果,不谎报政绩,不要不该得的报酬;④要慎重承诺,答应别人的事情一定要办到;:⑤要诚心
诚意地帮助自己的朋友和家人做到诚实守信
21.【答案】ACE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是指
394. www.jinbiaochicom