参考答案及解析L三金R教育
从业人员在从事执业活动、行使职业权力时,站在客观公正的立场上,按照统一标准和同一原
则公平合理地做事和处理问题。具体来说要做到:公私分明,不谋私利;公正无私,不徇私情;
去除私心,不计较得失,不畏各种权势。
2.【答案】ABCE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。不谋私利,自
己清白做人,廉洁奉公,就不会被别人所威胁。要有大局意识和法律意识,从细微处要求自己。
23.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是
处理职业内外关系的行为准则。而职业内外的关系体现在:管理者之间,管理者与被管理者之
间,从业人员之间,部门之间以及管理者与员工之间。
24.【答案】ABCD。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。办事公道是指
从业人员在从事执业活动、行使职业权力时,站在客观公正的立场上,按照统一标准和同一原
则公平合理地做事和处理问题。具体来说要做到:公私分明,不谋私利;公正无私,不徇私情;
去除私心,不计较得失,不畏各种权势。
25.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。服务群众要
求做到以下几点:一要热爱人民群众;二要尊重群众;三要方便群众,让群众满意;四要文明
服务;五要努力提高服务质量,精益求精。
26.【答案】AB。金标尺解析:考查奉献对于企业的发展的重要作用。奉献是企业发展的
道德要求,奉献能够提升企业的道德境界。奉献能够间接地给企业带来经济效益,与企业发展
有千丝万缕的联系。
27.【答案】ABCD。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。具有奉献精神
能使人把职业当事业来做;具有奉献精神能使个人把全部精力都投入到工作之中;具有奉献精
神能使个人价值融人集体价值之中;具有奉献精神能有利于个人的成才。
28.【答案】ABCD。金标尺解析:考查体现奉献精神的名言警句。“炮制虽繁必不敢省人工,
品味虽贵必不敢减物力”是同仁堂的古训,意思是:炮制是制药的方法,工序很多很繁杂,但
是不能因为繁杂图省力就省了人力的劳动药品的原料价钱很贵,但是不敢因为这个就减少分量。
29.【答案】ABCE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。奉献更多的意
味着对自身利益的一种自觉地舍弃,因而不存在一分耕耘一分收获这一说法。奉献意味着在工
作中追求卓越,精益求精,奉献不仅是体现在职责之内,也体现在职责之外,它是无条件的
意味着自我牺牲。
30.【答案】ABCD。金标尺解析:考查奉献社会的要求。奉献社会要求做到以下几点
是立足本职,尽职尽责;二是树立正确的义利观;三是正确处理奉献与获得的关系;四是热心
公益事业。
31.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查社会主义职业道德规范的主要内容。社会主义职
业道德的主要内容包括:爱岗敬业(是职业道德的核心和基础)、诚实守信(是做人之本、立
事之基、为政之根,是职业生活的基本规范)、办事公道(是处理职业内外关系的行为准则)
服务群众(是市场经济的内在属性和本质要求,是职业道德要求的目标指向的最终归宿)、奉
献社上会(是社会主义职业道德的最高境界)
www.jinbiaochi.com.395