J金酾R教有综合基础知识2601题
第四节家庭美德
判断题
1.【答案】√。金标尺解析:考查自然属性和社会属性。此题有两种解法,一是老版的教
材里有原话;二是追求爱情体现人的自然属性。
2.【答案】×。金标尺解析:考查家庭伦理关系。首先,这句话说得过于片面绝对;其次
夫妻关系的伦理要求是爱情与义务的统一,并没有限制爱情产生的时间,因而这句话显得荒诞
3.【答案】√。金标尺解析:考查婚姻家庭关系。夫妻关系的伦理要求是爱情与义务的
统一,从马克思主义的爱情三要素来看,理想和责任原本就是性爱的升华,因而婚姻和家庭
是爱情的升华。
4.【答案】√。金标尺解析:考查个人品德的概念。个人品德是一定社会的道德原则和规
范在个人思想和行为中的体现,是一个人在其道德行为整体中所表现出来的比较稳定的、一贯
的道德特点和倾向。
5.【答案】×。金标尺解析:考查马克思主义爱情的本质。马克思主义的爱情的本质不仅
包括情爱,还包括理想和责任。
6.【答案】√。金标尺解析:考查家庭美德的重要意义。家庭美德有以下四方面的意义:
一是维护家庭和谐、幸福的重要精神支柱;二是社会安定团结、健康发展的保障;三是社会道
德的有益补充;四是公民道德个体社会化的摇篮。
7.【答案】√。金标尺解析:考查名言名句。这句话的意思是全心全意为人民服务,毫不
利己,专门利人为德;贪是万恶之源。世间诸恶莫不起于贪欲。贪者莫不是以损人利己来满足
自己的种种欲望。只有时时刻刻做到自省、自警、自重、自爱,才能止住贪念。要检查自己有
无失德的地方政府官员要身体力行,做表率。不做任何违背民心之事,言语上,不讲假大空话
不粗言恶口,不阿谀奉承,不搬弄是非。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:考查家庭美德与社会公德的区分。家庭美德是家庭领域的道德
会公德才是社会公共领域的道德。
2.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德。男女恋爱之间的基本道德包括:男女之间平等,
相互尊重对方的人格。爱情的本质是给予而不是索取,企图从对方索取而不愿给予的爱情是不
道德的。因而只有B选项符合要求。
3.【答案】A。金标尺解析:考查道德修养的内容。“吾日三省吾身”、“见贤思齐”都
是说要自觉地反思自己,选择自主性应无异议。
4.【答案lC。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。家庭美德的主要内容包括
尊老爱幼,男女平等,夫妻和睦,勤俭持家,邻里团结。
5.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。尊老爱幼是中华民族的传统
美德。尊重父母,赡养老人既是社会主义道德的要求,也是子女应尽的法律义务。