拔高训练
、判断题
1.【答案】×。
2.【答案】√。金标尺解析:爱岗敬业是为人民服务和集体主义精神的具体体现,是社会
主义职业道德一切基本规范的基础。
3.【答案】√。金标尺解析:本题考查习近平家风建设的重要讲话内容。识记知识。
4.【答案】。
5.【答案】×。金标尺解析:道德本质上一定社会经济关系的产物,社会经济关系对道德
起着决定作用,故社会经济关系的变化必然引起道德的变化。
6.【答案】√。金标尺解析:道德产生于人的意识,故道德是人类社会特有的现象。
7.【答案】×。金标丿尺解析:道德在阶级社会中都具有阶级性。
8.【答案】√。
9.【答案】×。金标尺解析:应改为“我为人人,人人为我”。
10.【答案】×。金标尺解析:“父慈子孝、兄友弟恭、夫和妻柔、姑慈妇听、长惠幼顺”
及
等等,都是古代传统家庭伦理要求。
11.【答案】×。金标尺解析:守法的要求是要遵守宪法和法律,包括劳动纪律和乡规民约。
12.【答案】V
13.【答案】√。金标尺解析:爱岗敬业是职业道德的核心和基础,也是职业道德的最低
要求。
14.【答案】√。
15.【答案】√。
单项选择题
1.【答案】C.。
2.【答案】D。金标尺解析:集体主义原则的主要内容是坚持国家、集体和个人的利益
相结合,促进社会和个人的和谐发展、倡导把国家、集体利益放在首位,充分尊重和维护个
人的正当利益。当国家、集体和个人利益发生冲突时,个人利益应服从国家和集体利益。“集
体主义”是与“个人主义”相对的基本道德原则,集体主义是集体利益与个人利益发生矛盾
时的正确的价值取向,集体主义原则要求个人把集体利益放在首位。因此,社会主义集体主
义原则的重要价值取向是集体利益高于个人利益。
3.【答案】C.。金标尺解析:公务员职业道德价值取向的基本内容包括:(1)基础价值取
向:谋求利益最大化;(2)核心价值取向:建立健全责任监控机制;(3)根本价值取向:维
护社上会公正;(4)目标价值取向:培育高尚人格。
www.jinbiaochi com 399.