参考答案及解析B金幅R教育
6.【答案】D。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。夫妻之间的平等,是指相互
尊重对方的人格,同时也以实际行动赢得自己的人格。只有坚持男女平等的原则,夫妻之间关
系才能得到健康和谐的发展
7.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。男女平等既是处理婚姻家庭
关系的法律制度,也是社会主义家庭美德的基本规范。
8.【答案】C。考查家庭美德的含义。家庭是最基本的社会群体,它是由婚姻关系、血缘
关系或收养关系组成的一种特殊的社会生活组织形式。
9.【答案】A。金标尺解析:考查诚实守信。选项B“仁民爱物”:对人亲善,进而对生
物爱护。此处指官吏仁爱贤能,与诚信关联不大。选项C“执事敬”,出自孔子的“居处恭
执事敬,与人忠”,含义是:平常在家规规矩矩,办事严肃认真,待人忠心诚意。选项D与
诚信关联不大
10.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。家庭美德的主要内容包括:
尊老爱幼,男女平等,夫妻和睦,勤俭持家,邻里团结。邻里团结是家庭美德的基本规范之
对树立社会主义的社区新风有着重大意义。
1.【答案】B。金标尺解析:考查与家庭美德有关的成语典故。“钟礼郝法”出自南朝刘
义庆《世说新语·贤媛》,钟、郝各是一个人,钟是百姓之女,郝是太傅曾孙女,两人分别嫁
给两兄弟,互相很敬重,“钟不以贵凌郝,郝不以贱下钟”,在民间颇受美誉。选项A“姑嫂”:
指妇人和她丈夫的姐妹。选项B“妯娌”:两兄弟的妻子之间。本题需要有一定的传统文化积淀
方能透彻理解。
12.【答案】A。金标尺解析:考查与家庭美德有关的成语典故。清代康熙年间,礼部尚书
张英的老家人,与邻居吴家在宅基的问题上发生了争执,张家人把这件事告诉张英。张英回信
千里家书只为墙,让他三尺又何妨。长城万里今犹在,不见当年秦始皇。”后张、吴各让三
尺,六尺巷由此得名。
13.【答案】A。金标尺解析:考査家庭美德。从一个广为人知的俗语“百善孝为先”即能
看出孝字在传统家庭美德中居于首要位置。
14.【答案】D。金标尺解析:考查个人道德发展形成的依据。道德实践是个人道德发展形
成的根本。
15.【答案】B。金标尺解析:考查道德的内容。社会道德风尚是衡量一个社会文明发展的
主要标志
16.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德的内容。男女之间的恋爱行为要遵循相互尊重,
男女平等,用情专一的原则。选项中只有B选项意思是见一个爱一个,属于不专一的情形,不
值得提倡。
17.【答案】B。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。俗话讲“远亲不如近邻
良好的邻里关系,不仅有助于我们克服困难,还能为我们营造互相影响、教育和感化、和谐
安宁的生活环境。处理好邻里关系,要坦诚相待,互相体谅,胸襟宽广,相互尊重、关心和帮助。
18.【答案】D。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。勤俭持家是保持家庭团结和睦
健康发展的重要条件。如今,“勤俭持家”的意思也不同以往。我们今天强调的勤俭持家,是
www.jinbiaochi.com.397