c金尺教育综合基础知识2601题
指在对自己家庭收支有客观估计的基础上,精打细算、既满足正当生活要求,又不过分奢侈浪费。
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德的内容。道德是人们在社会生活中应当遵循的,
依靠内心信念、社会奥论、传统习惯等力量来维持的,调整人与人之间以及个人与社会之间相
互关系的行为规范的总和。其中,社会舆论和道德对于调整人际关系,维护正常的社会秩序都
具有重要作用,但本题为单选,故只能选择一个最恰当的答案。但社会舆论相比道德,更具有
答案的直接性和指向性,故选D项。
20.【答案1D。金标尺解析:考查法律与道德的区别。两者作用的范围不同,道德的作用
范围比法律广泛得多,几乎涉及人们生活的一切领域。
三、多项选择题
1【答案】BCDE。金标尺解析:考查家庭美德的内容。我国初级阶段家庭美德建设的纲
领是尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家和邻里团结。A项不符合爱幼的要求,BDE三
个选项都体现了尊敬老人孝敬老人,C项是对夫妻相互扶持要求的闸释。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:考查恋爱中的道德要求。恋爱中的道德要求主要体现在
如下方面:一是尊重人格平等。恋人之间彼此尊重人格的表现,主要是尊重对方的独立性和重
视双方的平等。二是自觉承担责任。三是文明相亲相爱,杜绝大庭广众之下搂搂抱抱亲热,给
公众造成困扰情况的发生。四是结婚自由,恋爱到结婚的过程是一个双方自愿的升华的过程。
任何一方不得给对方强加包袱强迫另一方与自己结婚。同样,根据《中华人民共和国婚姻法》
的规定,夫妻之间感情确已破裂的、准予离婚
3.【答案】ACE。金标尺解析:考查家庭美德。家庭美德是每个公民在家庭生活中应该遵
循的基本行为准则,它涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系。
4.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查家庭美德的重要意义。家庭美德具有的重要意义体
现在以下四个方面:一是维系家庭和谐、幸福的重要精神支柱;二是社会安定团结、健康发展
的保障;三是社会道德的有益补充;四是公民个体道德化的摇篮。
5.【答案 I ABCDE。金标尺解析:考查家庭美德建设的主要内容。家庭美德建设的主要内
容包括:尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家和邻里团结。
6.【答案ACDE。金标尺解析:考查家庭美德建设中的男女平等、夫妻和睦。家庭成员
要求人格平等的表现有:一是家庭成员之间男女平等,成员享有同等的权利;二是夫妻之间平
等,互敬互爱
7.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查家庭的重要性。所谓国家,国和家紧密相连,不能
分割。孟子强调,要平治天下,就必须国家有道,政治清明、即天下的基础是国家。而要国家
富强安定,就必须家庭和睦,家风仁厚纯朴。家庭是由每个成员组成,每个人的道德品质修养
又是道德家庭的基础,所以说,国和家相辅相成,不能成为独立的单元。孟子用严密的逻辑说
理层层深入,说明天下国、家、人的三者关系。其实又回到根本的结,那就是国家的仁二德政
治,家庭的仁德风气,个人的仁德修养,都关系着社会的繁荣和和稳定
8.【答案】ABC。金标尺解析:考查家庭美德建设中的勤俭持家。勤俭持家是指在对自己
家庭收支有客观估计的基础上,精打细算,既满足生活正当要求,又不过分奢侈浪费,把每一
分钱都利用得有价值、有意义。高消费、乱花钱和借钱买高级消费品都不属于勤俭持家。
398 www jinbiaochicom