Bc金幅R教育■综合基础知识2601题
4.【答案】C。
5.【答案】A。金标尺解析:本题实质考查社会公德的主要内容,逆向考查而已。
6.【答案】D。金标尺解析:调节职能是道德的基本职能,道德的调节职能主要通过道德
评价指导和纠正人们的行为这种方式来实现的,即道德调节的主要形式是道德评价。
7.【答案】B。
8.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业道德知识。职业理想是人们对职业生活最佳目
标追求的集中表现,是人们的世界观、人生观、价值观在职业活动奋斗目标上的集中表现,是
形成职业态度的基础,是从业者创造职业成就,实现职业目标的精神动力
9.【答案1C。金标尺解析:家庭美德属于家庭道德范畴,是指每个公民在家庭生活中应
该遵循的基本行为准则。家庭美德包括关于家庭的道德观念、道德规范和道德品质。家庭美德
的规范是调节家庭成员之间,即调节夫妻、父母同子女、兄弟姐妹、长辈与晚辈、邻里之间,
调节家庭与国家、社会、集体之间的行为准则,它也是评价人们在恋爱、婚姻、家庭、邻里之
间交往中的行为是非、善恶的标准。因此,可以说,家庭美德规范是家庭关系的调节手段和社
会评价标准
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查习近平的家风建设重要讲话,识记知识。
11.【答案】D。金标尺解析:人民群众在日常劳动和生活中形成了道德,在社会中产生无
形的力量,因此说明了道德的群众性和社会性。
12.【答案】C。金标尺解析:“义,利也。”1H自《墨子·经上八》。《墨子·兼爱》中
有“仁人之所以为事者,必兴天下之利,除去天下之害,以此为事者也”一句,意为君子要兴
盛天下人的公利,消除天下人的公害。可见墨子所说的利指社会的公益、正义,而并非一般意
义上的利益。
3.【答案】D。金标尺解析:孔子这句话的意思是:以政令来教导,以刑法来管束,百姓
会因为免于刑罚而服从,但不知羞耻;以道德来浇花,以礼制来约束,百姓会知道羞耻并且可
以走上正善之途。与法律相比,道德具有自律性和自觉性。
14.【答案】D
15.【答案】A。金标尺解析:题干反映的人与人之间的关系主要是团结友善。本题的D
项很容易被考生选上,因为A项除了包括礼貌外,包含的内涵更加广泛。
16.【答案】D。金标尺解析:“团结”主要是规范公民与公民之间的道德关系,强调公民
之间的亲和力,“友善”更加注重公民个人之间的亲善关系。
17.【答案】B。金标尺解析:公民的责任包括对他人的责任、对集体的责任和对社会的责
任,奉献集体体现了一种社会责任。
18.【答案】B3金标尺解析:公民道德建设要坚持道德教育与社会管理相配合属于公民道
德建设的六大方针原则之
19.【答案】D。金标尺解析:重义轻利、见利思义、先义后利都是儒家义利观的体现。
20.【答案】A。金标尺解析:党的十七大报告指出,要推动社会主义文化的发展和繁荣
须“大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想,以增强诚信意识为重点,加强社会公德
职业道德、家庭美德、个人品德建设”。把社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德的“四
400. www.jinbiaochicom