参考答案及解析三金R教育
德”建设提到事关和谐文化建设的战略高度,具有很强的针对性和指导性,为建设和谐文化指
明了方向
21.【答案】B
22.【答案】D
23.【答案】C。金标尺解析:道德是一种社会意识,意识起源于实践,并以实践为归宿
和目的
24.【答案】B。金标尺解析:道德的调节功能是指道德是调节人们之间的相互关系,他告
诚人们在相互关系中应该怎样,不应该怎样,什么是善,什么是恶,应该按照什么道德原则来
处理个人和各方面的关系。故选B项。
【答案】A
26.【答案】A。金标尺解析:职业道德不是在一般意义上的社会实践基础上形成的。而是
在特定的职业实践的基础上形成的。因而它往往表现为某一职业特有的道德传统和道德习惯,
表现为从事某一职业的人们所特有的道德心理和道德品质。
27.【答案】A。
、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:国家机关工作人员应是公正的化身及楷模,以维护社会
公正为已任。基本的“公正”包括:交换公正、分配公正、规则公正、权利与义务对等。国家
机关工作人员以维护社会公正为价值取向,提高行政能力及效率,通过体制改革和政策的优化
整合,实现社会公正。
2.【答案】ABCD。金标尺解析:职业道德主要体现在职业理想、职业态度、职业义务、
职业纪律、职业良心、职业荣誉、职业作风和职业技能等方面。
3.【答案】AC。金标尺解析:公民基本道德规范包括:爱国守法、明礼诚信、团结友善、
勤俭自强、敬业奉献。故选AC项。
4.【答案】ABDE。金标尺解析:道德的基本特征有:社会性、阶级性、共同性、继承性
和实践性。没有个体性一说
5.【答案】ABCD。金标尺解析:社会公德的基本特征有:基础性、广泛性、简明性和相
对稳定性。没有社会性这一说。
6.【答案】ABD。金标尺解析:所谓职业道德,就是同人们的职业活动紧密联系的符合职
业特点所要求的道德准则、道德情操与道德品质的总和。第一,职业道德不是在一般意义上
的社会实践基础上形成的。而是在特定的职业实践的基础上形成的。因而它往往表现为某一职
业特有的道德传统和道德习惯,表现为从事某一职业的人们所特有的道德心理和道德品质。因
此A项正确。第二,职业道德和阶级道德或社会道德之间的关系,就是特殊与一般、个性与
共性之间的关系。任何一种形式的职业道德,都在不同程度上体现着阶级道德或社会道德的要
求。因此,B项正确。第三,职业道德具有适用范围的有限性。每种职业都担负着一种特定的
职业责任和职业义务。由于各种职业的职业责任和义务不同,从而形成各自特定的职业道德的
具体规范。因此,C项认为职业道德具有调节的普遍性说法错误。第四,职业道德具有明确的
规范性。职业道德往往采取诸如制度、章程、守则、公约等形式表现出来,而且与行政纪律结
www.jinbiaochicon.401