第五编道德
第十五章道德
第一节道德与公民道德
、判断题
【答案】×。金标尺解析:考查道德的特征。道德具有内在约束力,法律具有外在强制力。
2.【答案】√。金标尺解析:考查道德的含义。道德是由一定社会的经济基础所决定的。
3.【答案1×。金标尺解析:考查道德的阶级性。所谓道德的阶级性,是指不同阶级有不
同的道德原则和主要道德规范。在阶级社会中,社会经济关系主要表现为阶级关系,因此,道
德也必然带有阶级属性。
4.【答案】×。金标尺解析:考查伦理与道德之间的关系。道德是根据必然的善恶标准而
获得的正当的行为准则,用以规范人们的个体行为,调节人们的社会关系。伦理是一种自然法
则,是有关人类关系(尤其以姻亲关系为重心)的自然法则。
5.【答案l√。金标尺解析:考查道德的形成。人类的道德观念是受到后天一定的生产关
系和社会舆论的影响而逐渐形成的。
6.【答案】√。金标尺解析:考查道德的特征。道德具有社会性,广泛渗透于社会各个领
域和社会生活的各个方面、各个层次。
7.【答案】×。金标尺解析:考查道德对社会发展的作用。道德对社会的作用也是两方面的
既可以起到积极作用,也可以起消极阻碍作用。当一定的道德所反映的经济基础适应生产力发
展要求,所代表的阶级为推动社会前进而努力的时候,这种道德对社会的发展就起积极推动作
用,反之,则起到至消极阻碍作用。
8.【答案】√。金标尺解析:考查道德的社会作用。道德是影响生产力发展的一种重要精
神力量。在生产力中,人是最重要的因素,而人的生产活动是受思想支配的。
9.【答案】√。金标尺解析:考查社会主义市场经济。社会主义市场经济是现代亻市场经济,
是一种理性经济,其基本特征之一就是市场运行的有序性。
10.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设对先进文化的积极作用。先进文化,包
括社会主义思想道德建设和现代科学文化两个基本组成部分,两个部分相辅相成、相互联系、
相互影响和相互制约,不可分割。
,
www.inbiaoch com