c金輛R教育综合基础知识2601题
11.【答案】×。金标尺解析:考查先进文化的内容。先进文化具有博采古今中外的容纳
性特征,先进文化有其博大的胸怀,是一种海纳百川,博采古今中外,广集世间百家的文化
所以,先进文化不限于现代、也不限于科学
12.【答案】×。金标尺解析:考查以德治国的内容。法治属于政治建设,属于政治文明,
它以权威性和强制性来规范人们的行为;德治属于思想建设,属于精神文明,它以说服力和劝
导力来规范人们的行为。
13.【答案】V。金标尺解析:考查法与道德的联系。法律与道德的联系体现在:法律与
道德同属于上层建筑,分属制度文明建设和精神文明建设的范畴,都是调整社会关系与人们行
为的重要手段。彼此渗透,相互补充。法律需要道德的奠基和撑持;道德的实施需要法律的强
制保障;道德要法律化;坚持法律与道德两手抓。
14.【答案】×。金标尺解析:考查道德与法律之间的关系。法治和德治犹如车之两轮
鸟之两翼,必须两手抓、两手都要硬,使之相互配合,相得益彰,而不能相互割裂,有所偏废。
德主刑辅是封建时期我国法律与道德的关系。
15.【答案】×。金标尺解析:考查社会主义道德建设的核心。社会主义道德建设要坚持
以为人民服务为核心。
16.【答案】√。金标尺解析:考查道德与法律之间的关系。道德是硬要求,具有强制性
和权威性;道德是软约束,具有感召力和引导力。
17.【答案】×。考查道德的继承性。对道德的继承,不是又对历史道德原封不动的保留,
而是“批判地继承”,取其精华,去其糟粕。“君为臣纲,父为子纲,夫为妻纲”是封建社会
的糟粕。
18.【答案】√。金标尺解析:考查道德的概述。道德是由一定社会的经济基础所决定的
用善恶标准来评价的,依靠人们的内心信念、社会舆论和传统习惯来维系的,调整个人与个人
之间、个人与社会之间关系原则和规范的总和。
19.【答案】×。考查法治与德治之间的关系。法治和德治有如车之两轮、鸟之两翼,必
须两手抓,两手都要硬,使之相互配合,相得益彰,而不能相互割裂,有所偏废。
20.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的重要性。公民道德建设是实施依法治
国和以德治国相结合的治国方略的具体举措。党的十六大通过的党章将“实行依法治国和以德
治国相结合”写进了总纲
21.【答案】√。金标尺解析:考查法治与德治的关系。法治属于政治建设,属于政治文明,
它以权威性和强制性来规范人们的行为;德治属于思想建设,属于精神文明,它以说服力和劝
导力来规范人们的行为。
22.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的意义。公民道德建设是纠正道德失范
的必由之路。
23.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的意义之一。公民道德建设是保证社会
主义市场经济健康发展的客观要求。
24.【答案】×。金标尺解析:考查道德建设的过程。加强公民道德建设是一项长期任务。
公民道德建设不是一蹴而就、立竿见影的,而是长期坚持、常抓不懈才能见效的事。
380. wwwjinbiaohi.com