参考答案及解析|月金R教育
25.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的重要性、紧迫性和长期性。公民道德
建设是发展社会主义先进文化、提高中华民族整体素质的基础工程
26.【答案】×。金标尺解析:考查市场经济的道德规范。社会主义市场经济的有序性,
来自内在的运行要求和外在的制度保障两个方面,靠的是完善的市场法制和市场主体良好的道
德素质来实现的。市场经济的道德规范不可能自然成为市场主体自觉遵循的行为准则,特别是
在道德力量不能解决问题的场合,还要建立相应的法律和制度,通过法制手段规范市场行为
27.【答案】V。金标尺解析:考查公民道德建设的方针原则。社会主义思想道德建设,
要靠教育、也要靠法制、靠管理。在社会主义初级阶段人们现有的道德水平上,思想教育的成
果还必须依靠法律的外在强化。
28.【答案】×。金标尺解析:考查社会主义道德建设的核心。社会主义道德建设要坚持
以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义
为基本要求,以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。
29.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的原则。集体主义是公民道德建设的原则。
30.【答案】×。金标尺解析:考查公民道德建设的基本要求。公民道德建设的基本要求
是爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义。
31.【答案】√。金标尺解析:考查公民道德建设的着力点。社会公德、职业道德和家庭
美德是公民道德建设的着力点。
32.【答案】×。金标尺解析:考查集体主义在道德实践方面的层次。其中,无私奉献是
最高的层次
33.【答案】√。金标尺解析:考查集体主义在道德实践方面的三个层次。一是无私奉献
的最高层次;二是先公后私的普遍层次;三是义利兼顾的基础层次。
34.【答案】×。金标尺解析:考查先公后私的层次。在道德实践中,先公后私处于普遍
层次的位置。
35.【答案】V。金标尺解析:考查集体主义在道德实践方面的三个层次。一是无私奉献
的最高层次;二是先公后私的普遍层次;三是义利兼顾的基础层次。
36.【答案】×。金标尺解析:考查法律与道德的关系。前半句正确,后半句描述错误。比如
好心的司机为送情况紧急的孕妇或病人去医院,连闯好几个红灯,这一行为违反法律,但是却
为道德所提倡,不违反道德。
】×。金标尺解析:考查法律与道德关系。法律区别于道德的根本在于法律具
有国家强制力,而道德只具有内在的约束力,不具有外在的强制性。
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:考查法与道德的区别。法律与道德的区别体现在:①两者产
生的时间和历史条件不同。法律是阶级社会所特有的现象,是一定历史阶段的产物。道德贯穿
整个人类社会,是任何社会都不可缺少的意识形态和行为准则。②两者表现的具体形式不同
法律是具体的、规范的表现形式,由国家权力机关制定或认可,是成文的。道德体现在人们的
意识和信念中,道德规范出于人们社会生活的日积月累,一般没有特定的表现形式。③两者的
实现方式和约束力不同。法律具有国家的强制性。这种强制性在立法、执法和守法的各环节中
www.iinbiaochi.com.381