JC金酾R教育综合基础知识2601题
体现,道德不依靠强制力,依靠内心信念,习俗。教育力量来维持。④两者作用的范围不同
道德的作用范围比法律广泛得多,儿乎涉及人们生活的一切领域
2.【答案】A。金标尺解析:本题考查“五爱”知识。公民道德建设的主要内容要求:社
会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以爱祖国。爱人民、爱劳动
爱科学、爱社会主义为基本要求,以社会公德,职业道德,家庭美德为着力点。因此本题答案
为A
3.【答案】A。金标尺解析:考查道德的概述,家庭是道德教育最早的地方,父母的言传
身教会对孩子三观的形成,行为的模式起到不可忽视的作用
4.【答案】C。金标尺解析:考查道德的概述。道德是调整人与人之间,个人与社会,人
与自然之间相互关系的行为规范的总和。
5.【答案】D。金标尺解析:考查法与道德的联系。法律与道德的联系体现在:法律与道
德同属于上层建筑,分属制度文明建设和精神文明建设的范畴,都是调整社会关系与人们行为
的重要手段。彼此渗透,相互补充。法律需要道德的奠基和撑持;道德的实施需要法律的强制
保障;道德要法律化;坚持法律与道德两手抓
6.【答案】A。金标尺解析:考查道德的起源。首先,社会关系的形成是道德赖以产生的
客观条件;其次,人类自我意识的形成与发展是道德产生的主观条件
7.【答案】D。金标尺解析:考查道德的含义。道德由一定社会的经济基础所决定,用善
恶标准来评价的,依靠人们的内心信念、社会舆论和传统习惯来维系的调整个人与个人之间
个人与社会之间关系的原则和规范的总和。
8.【答案】B。金标尺·解析:考查道德的本质。马克思主义认为,道德不是先天固有的“善
良意志”,不是神的启示,也不是人性的自然表现,而是一种特殊的社会意识形式,是上层建
筑的构成部分,受社会关系特别是经济关系的制约。
9.【答案】D。金标尺解析:考查道德的起源。马克思主义道德的起源是在一定的社会生
产关系基础上,在人类生产劳动和相互交往中,逐步产生和发展起来的
10.【答案】B。金标尺解析:考查道德的本质。在阶级礻社会中,社会经济关系主要表现为
阶级关系,因此,道德也必然带有阶级属性。
11.【答案】B。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。集体主义是公民道德建设的
原则。
12.【答案】C。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。爱祖国、爱人民、爱劳动、
爱科学和爱社会主义是公民道德建设的基本要求。
13.【答案】C。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。集体主义在人们的道德实践
中的基础层次是义利兼顾。
14.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德中的集体主义。公民道德建设的主要内容之一
是集体主义原则。集体主义的主要内容有以下三个方面:①集体利益处于首要地位;②尊重个
人正当利益;③强调集体利益和个人利益的辩证统一。当个人利益与社会整体利益发生矛盾时,
自觉地使个人利益服从于社会整体利益
15.【答案】B。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。公民道德建设的主要内容是
382 www.jinbinochicom