参考答案及解析l亡金R教育
从我国历史和现实的国情出发,社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心,以集体主义为
原则,以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社上会主义为基本要求,以社会公德、职业道德、
家庭美德为着力点。
16.【答案】B。金标尺解析:考查道德行为。道德行为是指依靠人们的内心信念、社会舆
论和传统习惯来维系的,基于一定的道德认识而选择的一种利他行为。
17.【答案】D。金标尺解析:考查道德的本质。马克思主义运用历史唯物主义的基本观点
来说明道德的本质,用社会存在说明社会意识,用经济基础解释上层建筑,从道德和社会物质
资料的生产方式的联系出发,第一次科学地揭示了道德的本质,认为道德不是先天固有的“善
良意志”,不是神的启示,也不是人性的自然表现,而是一种特殊的社会意识形式,是上层建
筑的构成部分,它受社会关系特别是经济关系的制约
18.【答案】B。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。先公后私的普遍层次是对广
大工人、农民、知识分子所提的普遍要求。
19.【答案】A。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。无私奉献的基础层次是对党
员干部和先进分子所提的要求
20.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。我国公民道德建设的主要内
容是:从我国历史和现实的国情出发,社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心,以集体
主义为原则,以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社礻会主义为基本要求,以社会公德、职
业道德、家庭美德为着力点。
21.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德建设概述。“爱国守法、明礼诚信、团结友善
勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范,正越来越深入人心。
22.【答案】B。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。公民道德建设的主要内容之
一是集体主义原则。集体主义的主要内容有以下三个方面:①集体利益处于首要地位;②尊重
个人正当利益;③强调集体利益和个人利益的辩证统一。当个人利益与社会整体利益发生矛盾
时,自觉地使个人利益服从于社会整体利益。
23.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。公民道德建设的原则是从人
民群众的根本利益出发,把社会整体利益摆在高于一切的位置,坚持个人利益服从集体利益
局部利益服从整体利益、眼前利益服从长远利益。
24.【答案】B。金标尺解析:教材无原文,本题源自自考试题。AD明显错误,BC相比
B更为合适,一是因为“富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈”这三句话中,后两句都是在
强调励志图强。二是因为这三句话与道德“境界”联系更为紧密,不是简单的道德“修养”
25.【答案】B。金标尺解析:考查社会主义道德内容。A和C选项皆为贬义选项,是不为
社会主义道德所提倡的。B项符合要求,D项是封建社会的道德中的糟粕部分。
26.【答案】D。金标尺解析:考查道德的起源。关于道德的起源,不同的伦理学派和伦理
学家,基于所处的社会历史条件和社会地位的不同,对道德起源的看法和结论也不同。归纳起
来主要有三种观点:一是宗教神学或者客观唯心主义;二是主观唯心主义的道德起源说;三是
机械唯物主义的道德起源说。马克思主义坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点
27.【答案】B。金标尺解析:考查道德的基本特征。在阶级社会中,道德具有鲜明的阶级性。