C金幅R教育1综合基础知识2601题
道德始终是阶级的道德,要为一定的阶级利益服务,如在封建社会,封建统治阶级就通过宣传
“三纲五常”,用“君要臣死,臣不能不死,父要子亡,子不能不亡”等封建观念来维护其统治
28.【答案】D。金标尺解析:考查道德的基本特征。道德的特征之一是道德的继承性,道
德的继承性是指道德自身发展的客观延续性,它所表明的是道德上前后相承的历史关系。道德
不仅具有在当时历史条件下形成的特殊内容,而且也包含着过去时代存在的一般内容。要注意,
对道德的继承不是对历史道德原封不动地保留,而是“批判地继承”、取其精华,去其糟粕。
29.【答案】B。金标尺解析:考查道德的作用。道德的主要职能包括:①认识职能;②②调
节职能;③教育职能。其中,调节职能是道德的基本职能。
30.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德建设概述。公民道德建设是实施依法治国与以
德治国相结合的治国方略的具体举措,依法治国和以德治国相配合,两者缺一不可。德治是手
段,法治是目的。
31.【答案】A。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。为人民服务是社会主义道德
建设的最高表现和核心所在。
32.【答案】C。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。为人民服务体现了社会主义
道德建设的先进性要求和广泛性要求的统一
33.【答案】A。金标尺解析:考查道德的作用。道德的主要职能包括认识!职能、调节职能
和教育职能。其中,调节职能的使命是调解人们之间的相互关系,主要是通过指导和纠正人们
的行为这种方式来实现的。
34.【答案】A。金标尺解析:考查名言警句。这几句话都体现了作者们在封建时期对于爱
国奉献,以天下为己任的抱负。
35.【答案】C。金标尺解析:考查公民道德建设区别于其他社会形态道德的显著标志。社
会主义道德建设区别于其他社会形态道德的显著标志在于社会主义道德建设以为人民服务为核
36.【答案】A。金标尺解析:考查为人民服务的内容。为人民服务的主要内容是:热爱人
民、关心人民、爱护人民,以人民利益为工作的宗旨和出发点,一切向人民负责。个人利益服
从人民整体利益,社会主义道德建设的一切活动,都要以最多数人民的根本利益为最终目的。
37.【答案】D。金标尺解析:考查道德重要性。题中文言文的大意是:用政治手段来治理
他们,用刑罚来整顿他们,人们就只求免于犯罪,而不会有廉耻之心;用道德来治理他们,用
礼教来整顿他们,人们就会不但有廉耻之心,而且还会人心归顺。
38.【答案】D。金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。爱祖国、爱人民、爱劳动
爱科学和爱社会主义是公民道德建设的基本要求。
39.【答案】D。金标尺解析:考查道德与公民道德。为人民服务是社会主义道德建设的最
高表现和核心所在。是社会主义社会中调节个人与个人、个人与社会的最高规范和准则,是社
会主义道德建设的出发点和落脚点,是社会主义道德和共产主义道德的集中体现,是社会主义
道德优越于私有制社会道德的显著标志。
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:考查基本道德规范的内容。主要内容包括,道德核心