参考答案及解析三℃金R教育
道德原则、基本要求和道德规范。
2.【答案】CD。金标尺解析:考查公民道德建设的基本要求中的爱社会主义。爱社会主义
的根本要求就是坚持社会主义道路,建设有中国特色的社会主义。
3.【答案】ABC。金标尺解析:考查道德的含义。道德由一定社会的经济基础所决定,用
善恶标准来评价的,依靠人民的内心信念、社会舆论和传统习惯来维系的调整个人与个人之间、
个人与社会之间关系的原则和规范的总和。
4.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查道德的基本特征。道德作为一种人类社会现象,有
其自身的基本特征:①社上会性;②阶级性;③共同性;④继承性;⑤实践性。
5.【答案】ABC。金标尺解析:考查道德的主要职能。道德的主要职能包括:①认识职能
②调节职能;③教育职能。
6.【答案】ABCD。金标尺解析:考查道德的社会作用。道德的社会作用包括以下四方面
①促进产生它的经济基础的形成和巩固作用;②是影响社会生产力发展的一种重要精神力量;
③对阶级社会的政治生活起重要作用;④能够维护社会生活的稳定,保障人们的正常生活和交
7.【答案1BC。金标尺解析:考查公民道德建设是保证社会主义市场经济健康发展的客观
要求。社会主义市场经济是现代市场经济,是一种理性经济,其基本特征之一就是市场运行的
有序性。这种有序性,来自内在的运行要求和外在的制度保障两个方面,靠的是完善的市场法
制和市场主体良好的道德素质来实现的。
8.【答案】BDE。金标尺解析:考查以德治国的内容。法治属于政治建设,属于政治文明
它以权威性和强制性来规范人们的行为;德治属于思想建设,属于精神文明,它以说服力和劝
导力来规范人们的行为。德治是以社会主义思想道德来规范全体社会成员的行为、提高整个民
族的道德水平。德治犒好了,可以推动依法治国。法律是硬要求,具有强制性和权威性;道德
是软约東,具有感召力和引导力。
9.【答案】 ABCDE。金标尺解析:考查公民道德建设是纠正道德失范的必由之路。当前我
国道德领域存在的一些不容忽视的问题包括:①一些人唯利是图的思想恶性膨胀;②一些人把
市场经济等价交换的原则,渗透到政治生活中来,一些党政干部以权谋私、贪污受贿、腐化堕
落等腐败现象严重存在;③愚昧落后、封建迷信、歪理邪说危害严重,黄赌毒等社会丑恶现象
沉渣泛起,败坏了人们的道德,腐蚀了人们的灵魂,扰乱了社会秩序,影响了国家的稳定;④
在一些领域中,出现了道德失范现象,是非非、善恶、美丑、荣辱等界限混淆,一些人的荣辱观
念颠倒和错位;⑤未成年人思想道德建设既面临新的机遇,也面临新的挑战。
10.【答案】 ABCDI。金标尺解析:考查公民道德建设的方针原则。公民道德建设的方针
原则包括:①坚持社会主义道德建设和社会主义市场经济相适应;②坚持继承优良传统与弘扬
时代精神相结合;③坚持尊重个人合法权益与承担社会责任相统一;④坚持注重效率和维护公
平相协调;⑤坚持把先进性要求与广泛性要求结合起来;⑥坚持道德教育与社会管理相配合。
1.【答案】ABC。金标尺解析:考查集体主义。集体主义的主要内容有以下三个方面
①集体利益处于首要地位;②尊重个人正当利益;③强调集体利益和个人利益的统一。
12.【答案】ABC。金标尺解析:考查集体主义。集体主义在人们的道德实践中,大体上
www. jinhiaochi com