一C金幅R教写l综合基础知识2601题
可分为三个层次:一是无私奉献的最高层次;二是先公后私的普遍层次:三是义利兼顾的基础
层次
13.【答案】BCDE。金标尺解析:考查公民道德建设的基本要求。爱祖国、爱人民、爱劳动
爱科学,爱社会主义是公民道德建设的基本要求
14【答案】BCE,金标尺解析:考查公民道德建设的基本要求中的爱祖国。在现阶段
爱国主义主要表现为献身于改革开放和社会主义现代化建设事业,献身于促进祖国统一的事业
15【答案1ABC金标尺解析:考查公民道德建设的主要内容。社会公德、职业道德
家庭美德是公民道德建设的着力点
16.【答案】 AECDE,金标尺解析:考查公民道德建设的基本要求中的爱祖国。爱祖国的
实际活动和行为,具体体现在五个方面:一是学习了解祖国的历史:二是树立民族自豪感,自
尊心和自信心三是以实际行动报效祖国;四是大力弘扬和培育民族精神;五是维护民族团
促进祖国统
第二节社会公德
判断题
1.【答案】v。金标尺解析:考查保护环境的内容。保护环境主要是指的保护自然环境,
诸如水环境,大气(环境、土壤环境、绿色环境等
2.【答案】v。金标尺解析:考查遵守社会公德的重要性。社会公德建设是精神文明建设
的基础性工程,也是精神文明程度的“窗口
3.【答案】√。金标尺解析:考查遵守社会公德的重要性。只有遵守社会公德,才会被人
们所尊重。
4.【答案】×。金标尺解析:考查人与自然关系层面的社会公德。在人与人之间关系的层
面上,社会公德主要体现为举止文明、尊重他人;在人与社会之间关系的层面上,社会公德主
要体现为爱护公物、遵守公共秩序;在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为热爱
自然、保护环境。
5.【答案】V。金标尺解析:社会公德体现在人与自然之间关系的层面上是热爱自然,保
护环境。公共交通出行的方式会对保护环境起到积极的正面作用。
6.【答案】×。金标尺解析:考查遵守社会公德的重要性。遵守社会公德确实会在某些方
面提高从业者的素养,但不是提高从业者职业技能的途径。职业技能的提升建立在学习知识
反复实践的基础之上
7.【答案】√。金标尺解析:考查遵守社会公德的重要性。遵守社会公德的重要性之一是
维护社会公共生活正常秩序的必要条件。
8.【答案】√。金标尺解析:考查社会公德概述。社会公德是全体公民在社会交往和公共
活中应该遵循的、简单易行的基本行为规范、道德准则
9.【答案】√。金标尺解析:考查社会公德的主要内容。社会公德的内容包括:文明礼貌,
www,inbiaochi.com