##### 2.关于道德,准确的说法是(B)
    A.道德就是做好人好事
    B.做事符合他人利益就是有道德
    C 道德是处理人与人、人与社会、人与自然之间关系的特殊行为规范
    D.道德因人、因时而异,没有确定的标准
    
    2、C。教材p304。教材无原文,但难度较小,可快速作答

    
##### 6道德在调节人与人之间以及个人与社会之间相互关系时,主要运用的手段是
    A 法律
    B.政策
    C.纪律
    D.内心信念
    6、D。教材p304。教材无直接原文,但可轻易推知

##### 15.家庭美德是调节人们在家庭生活方面的关系和行为的道德准则。下列关于家庭美德不正确的是（）
    A.家庭美德建设能增进人生幸福
    B.家庭美德建设是形成良好社会道德风尚的根基
    C.家庭美德涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系
    D.家庭美德是社会公共生活中所应遵循的最基本的行动准则
    
    15、D。选项D错在“社会公共生活”,家庭美德是
    家庭领域的道德,社会公德才是社会公共领域的道德

##### 16人们在公共场所还不时看到有随地吐痰、乱扔垃圾、乱涂乱画等不文明行为发生。这就需要不断提高人们()
    A.遵守社会公德的自觉性
    B.遵守职业道德的自觉性
    C.遵守家庭美德的自觉性
    D.遵守国家安全法的自觉性
    16、A。教材p317。考查社会公德的主要内容

##### 17.下列选项中,符合男女恋爱中基本道德要求的是()
    A.朝秦暮楚、见异思迁、多角恋爱
    B.尊重对方的情感和人格,平等履行道德义务
    C.不分地点和场合,在众目睽睽之下行为轻浮放纵
    D.不尊重别人的意愿,强迫或诱骗对方接受自己的爱
    17、B。


##### 19.下列表述符合集体主义原则的是()
    A.把集体当成实现个人目的工人和手段
    B.只强调集体利益,不关心他人利益
    C.只强调社会价值,不实现个人价值
    D 以集体为重,保障他人和个人正当利益
    19、D。教材p3l3 考查公民道德建设的主要内容

##### 20.国家干部遵纪守法,照章办事,不论远近亲疏都一视同仁;教师平等地对待每个学生,没有智力差别和家庭贫富贵贱之分;售货员公平地对待每位顾客,服务热情,不以貌取人,欺吏骗童。这是()
    A.助人为乐的社会公德的要求
    B.办事公道的职业道德的要求
    C.尊老爱幼的家庭美德的要求
    D.完善自我的人际吸引的要求
    20、B。教材p322 考查社会主义职业道德规范的主要内容。
    
##### 21.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中慎待诺言、表里如一、言行一致、遵守劳动纪律,这是职业道德中()
    A.爱岗敬业的基本要求
    B.办事公道的基本要求
    C.诚实守信的基本要求
    D.服务群众的基本要求
    
    21、C 教材p321。考查社会主义职业道德规范的主要内容

##### 22在社会公共生活中,人与人结友爱,互相关心,互相帮助,扶危济困助人为乐。这是我国现代社会提倡的()
    A 社会公德
    B.家庭美德的要求之一
    C 职业道德的要求之一
    D.环境道德的要求之
    
    22、A。教材p316。考查社会中公德的主要内容。本题的题眼为“在
    社会公共生活中生……,”,由此可知,本题描述的是社会公德
    

##### 24,尊重妇女,对待老人、儿童残疾人员,特别予以尊重、照顾、爱护和帮助;尊师敬贤,对待师长和贤者,示以尊重和钦佩亲敬。这是社会公德中
    A.遵纪守法的要求
    B.保护环境的要求
    C.诚实守信的要求
    D.文明礼貌的要求
    
    24、D。教材p316。查社会公德的主要内容


##### 25.为人民服务是社会主义道德要求的集中体现。为人民服务有不同层次的要求。全全意为人民服务是高层次要求。下列选项中,也体现了为人民服务要求的是()
    A.“我为人人,人人为我”
    B.为了一已之私利,不惜损害他人和社会的利益
    C.“人人为自己,上帝为大家”
    D.既不关心社会和他人利益,也危害社会和他人利益
    25、A。但按常识即可作答。

##### 26.“吾日三省吾身”、“见贤思齐”体现了()
    A.道德修养的自主性
    B.道德品质的稳定性
    C.道德规范的重要性
    D.道德教育的必要性
    
    26、A。“吾日三省吾身”、“见贤思齐
    都是说要自觉的反思自己,选择自主性应无异议。

##### 27每个社会成员都应该爱护公共财物,如对公园里的花木草地、街道两旁的电话邮筒、影剧院里的座位音响、马路上的井盖路标等加以保护,不损坏、不槛用、不浪费
    A.职业道德的基本要求
    B.社会公德的基本要求
    C.家庭道德的基本要求
    D 环境保护的基本要求
    27、B。表述的是社会公德的内容。

##### 28.“富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈”反映了中华民族传统美德中()
    A.乐群贵和,强调人际和谐的精神
    B.励志图强,崇尚道德境界的精神
    C.廉洁自律,注重道德修养的精神
    D.谦敬礼让,强调克骄防矜的精神
    
    28、B。教材无原文,本题源自自考试题。AD明显错误,BC相比
    B更为合适,一是因为“富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈”这三句话中,后两句
    都是在强调励志图强。二是因为这三句话与道德“境界”联系更为紧密,不是简单的道
    德“修养”。

    富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的含义是富贵不能使我骄奢淫逸，贫贱不能使我改移节操，威武不能使我屈服意志
    富贵,贫贱 其实也就是说的边界


##### 30在公共场所,人人都有可能遇到一些突发性灾祸,如车祸、火灾、溺水、急病等这就需要人们见义勇为,临危不惧,积极为他人排忧解难,甚至不怕牺牲生命。这是社会生活中()
    A.社会公德的要求
    B.职业道德的要求
    C.家庭美德的要求
    D.环境道德的要求
    
    30、A。但题目表述的明显是社会公德。
    
##### 31.下列选项中,符合社会主义道德的基本要求的是()
    A.投机取巧,不劳而获
    B.爱国守法
    C.人人为自己,上帝为大家
    D.君为臣纲
    
    31、B。按常识即可作答
    
##### 32.个人的言行合乎社会的要求和礼节的规定,尊老爱幼说话和气,以礼待人,服饰朴素大方,举止端庄文雅。这是良好个人品德中(C)
    A.敬业好学的表现
    B.正直元私的表现
    C.文明礼貌的表现
    D.勇于进取的表现
    
##### 33.我国自古就有“君子成人之美”、“为善最乐”、“博施济众”等广为流传的格言,把帮助别人视为自己应做之事,看作自己的快乐。这是社会公德中()

    B.遵纪守法的要求
    C.爱护公物的要求
    D.助人为乐的要求
    
    33、D。教材p316。教材无原文,考查社会公德的主要内容
    
##### 34在社会公共生活中,尊老爱幼,尊重妇女,对待老人、儿童、残疾人员,特别予以尊重、照顾、爱护和帮助;尊师敬贤,对待师长和贤者,示以尊重和钦佩亲敬。这是社会公德中()
    A.遵纪守法的要求
    B.保护环境的要求
    C.诚实守信的要求
    D.文明礼貌的要求
    34、D。教材p316。考查社会公德的主要内容
    
##### 35处于同一时代的同一社会环境里的全体社会成员,为了彼此的交往,为了维持社会的起码生活秩序,都必须遵守为这个时代和这个社会所必需的起码的简单公共生活规则。这种简单的公共生活规则是()
    A.职业道德
    B.学术道德
    C.社会公德
    D.家庭美德
    35、C。但题目明显表述的是社会公德的内容

##### 36.热爱劳动,珍惜他人和社会劳动成果;不奢侈消费,节约资源和能源。这是个人良好道德品质基本范畴中(
    A.勤劳节俭的体现
    B.勇于进取的体现
    C.敬业好学的体现
    D.诚实守信的体现
    36、A。教材中并未涉及个人道德品质这一知识点,但
    本题难度很小,按常识即可作答
    
##### 37孔子说“道之以政,齐之以刑,民免而无耻;道之以德,齐之以礼,有耻且格这句话说明和法律相比,道德具有的鲜明特征是()
    A.自觉性和他律性
    B.强制性和他律性
    C 强制性和自律性
    D.自律性和自觉性
    
    37、D。题中文言文的大意是:用政治手段
    来治理他们,用刑罚来整顿他们,人民就只求免于犯罪,而不会有廉耻之心;用道德来
    治理他们,用礼教来整顿他们,人民就会不但有廉耻之心,而且还会人心归顺。由此,
    可知D正确。本题的难点在于理解文言文的含义,这是不少考生的短板



    
##### 42.下面关于以德治国与依法治国的说法中,正确的是(
    A.依法治国就是不讲道德或少讲道德
    B.倡导以德治国要淡化法律的强制性
    C.德治是目的,法治是手段
    D.以德治国与依法治国相辅相成,相互促进
    
    42、D。教材p307。考查公民道德建设概述



##### 47“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”、“天下兴亡,匹夫有责”、“苟利国家生死以因祸福避趋之”等名言警句,反映了中华民族传统美德中()
    A.爱国奉献,以天下为己任的内容
    B.勤劳勇敢,追求自由解放的内容
    C.励志自强,崇尚精神境界的内容
    D.乐群贵和,强调人际和谐的内容
    
    47、A。难度较小,按常识即可作答。

##### 48.社会主义道德区别和优越于其他社会形态道德的显著标志是,社会主义道德建设
    A.以集体主义为核心
    B.以公民道德为核心
    C.以为人民服务为核心
    D.以人与自然和谐相处为核
    48、C。需按题目进行记忆。
    
##### 49.有序的公共生活对经济社会健康发展具有重要意义。由一定规则维系的人们公共生活的有序化状态,称为(
    A.公共秩序
    B.公共领域
    C.公共道德
    D.公共场所
    
    49、C。教材无原文,但很容易判断出是公共道德。
    
##### 50.外出旅游时,游客主动把瓜子壳、水果皮等收拾干净,放到垃圾箱里。这种行多此一举,因为有专人打扫
    B.保护环境,自觉遵守社会公德的表现
    C.勤奋劳作,自觉遵守家庭美德的表现
    D.服务群众,自觉遵守职业道德的表现
    
    50、B。教材p317。考查社会公德的主要内容。


##### 51.从业人员无论从事什么职业,都应该干一行爱一行,爱一行钻一行,精益求精尽职尽责。这是职业道德基本要求中()
    A.办事公道的要求
    B.爱岗敬业的要求
    C.诚实守信的要求
    D.奉献社会的要求
    51、B。教材p320。考查社会主义职业道德规范的主要内容。


##### 67关于职业道德,正确的说法是()
    A.职业道德有助于增强企业凝聚力,但无助于促进企业技术进步
    B.职业道德有助于提高劳动生产率,但无助于降低生产成本
    C.职业道德有利于提高员工职业技能,增强企业竞争力
    D.职业道德只是有助于提高产品质量,但无助于提高企业信誉和形象
    
    67、C。教材p319。考查职业道德的作用。教材无原文,但ABD
    选项的后半部分,明显错误。


##### 下列关于职业道德的说法中,正确的是()
    A.职业道德与人格高低无关
    B.职业道德的养成只能靠社会强制规定
    C.职业道德从一个侧面反映人的道德素质
    D 职业道德素质的提高与从业人员的个人利益无关
    69、C。凭常识即可作答

##### 70.“学而不厌、诲人不倦”自古以来是教师的(
    B.职业道德
    C.家庭美德
    D.集体主义
    70、B。难度较小,题目中“教师”二字,已经明示本题与职业有关。

##### 71.下列关于敬业精神的说法中,不正确的是()
    A.在职业活动中,敬业是人们对从业人员的最根本、最核心的要求
    B.敬业是职业活动的灵魂,是从业人员的安身立命之本
    C.敬业是一个人做好工作、取得事业成功的保证
    D.对从业人员来说,敬业一般意味着将会失去很多工作和生活的乐趣
    
    71、D。本题超纲。难度较小。“敬业精神”是复习题中的高频超纲考点
    最好能讲相关题目归类记忆,金标尺《综合“三合一”讲义》即有敬业精神的超纲专题。

##### 72.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司,虽然这种现象在定意义上有利于人才的流动,但是同时在一定意义上也说明这些从业人员()
    A.缺乏感恩意识
    B.缺乏奉献精神
    C.缺乏理想信念
    D.缺乏敬业精神
    72、D。按常识即可作答。

##### 73.关于跳槽现象,正确的看法是()
    A.择业自由是人的基本权利,应该鼓励跳槽
    B.跳槽对每个人的发展既有积极意义,也有不利的影响,应慎重
    C.跳槽有利而无弊,能够开阔从业者的视野,增长才干
    D.跳槽完全是个人的事,国家企业都无权干涉

    73、B。按常识即可作答。
    
##### 74.李某工作很出色,但他经常迟到早退。一段时间里,老板看在他工作出色的份上,没有责怪他。有一次,老板与他约好去客户那里签合同,老板千叮咛万嘱咐,要他不要迟到,可最终,李某还是迟到了半个小时。等李某和老板一起驱车到达客户那儿时,客户已经走人,出席另一个会议了。李某因为迟到,使公司失去了已经到手的好项目,给公司造成了很大损失。老板一气之下,把李某辞退了。对以上案例反映出来的问题,你认同下列的说法是(
    A李某的老板不懂得珍惜人才,不体恤下属
    B.作为一名优秀员工,要求在有能力的前提下,还要具有良好的敬业精神
    C.那个客户没有等待,又去出席其他会议,表明他缺乏修养
    D.李某有优秀的工作能力
    
    74、B。按通常理解即可作答。
    
##### 75.以下关于“爱岗”与“敬业”之间关系的说法中,正确的是()
    A.虽然“爱岗”与“敬业”并非截然对立,却是难以融合的
    B.“敬业”“存在心中,不必体现在”“爱岗”上
    C 爱岗”与“敬业”在职场生活中是辩证统一的
    D.“爱岗”不一定要“敬业”,因为“敬业”是精神需求,即使离开了这里,在
    其他的企业也会得到重用
    
    75、C。教材p320。考查社会主义职业道德规范的主要内容。按常
    
##### 77尊重、尊崇自己的职业和岗位,以恭敬和负责的态度对待自己的工作,做到工作专心,严肃认真,精益求精,尽职尽责,有强烈的职业责任感和职业义务感。以上描述的职业道德规范是()
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.奉献社会
    D.办事公道
    
    77、A。教材p320。考查社会主义职业道德规范的主要内容
    
##### 78.著名像剧表演艺术家常香玉常说“戏比天大。”在朝鲜战场上,志愿军领导劝她改换相对安全的日子再去演出,她说“戏比天大,那么多志愿军都等着呢,他们不怕,我也不怕!”有一次,她安排到一家工厂慰问演出,不巧遇到暴雨,有人建议先不要去了,她却斩钉截铁地说“戏比天大,就是下刀子也要去!这些故事充分地表现了常香玉所具有的()精神。
    A.勤俭节约
    B.诚实守信
    C 爱岗敬业
    D.遵纪守法
    
    78、C。教材p320。考查社会主义职业道德规范的主要内容。

##### 80.下列关于诚信的认识和判断中,表述正确的是()
    A.诚信是企业集体和从业人员个体道德的底线
    B.诚信是一般的法律规范
    C.诚信既是法律规范又是道德底线
    D.诚信是基本的法律准则
    A。教材p321。考查社会主义职业道德规范的主要内容。



##### 83.对于政府来说,遵守诚实守信()
    A.代表政府的能力
    B.代表政府的权利
    C.代表着政府的威望
    D.代表着政府的势力
    
    83、C。教材p321。考查社会主义职业道德规范的主要内容。



##### 85.下列做法中有违背诚信要求的是(
    A.员工小张经常从计算机网络上下载免费的杀毒软件
    B.员工小刘找到一种代替的生产原料,降低生产成本
    C.经理要求员工小宋一周完成的工作,他三天就顺利完成了
    D.某商店负责人降价销售由于一时疏忽购进的劣质商品
    
    85、D。教材p32l。考查社会主义职业道德规范的主要内容

##### 88做人之本、立事之基、为政之根是()
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.办事公正
    D.服务群众
    
    88 B。教材p32l考查社会主义职业道德规范的主要内容。教材原文
    “诚实守信是做人之本、立事之基、为政之根。

##### 89下列论述中,不属于“诚”的含义的是()
    A.“诚”指自然万物的客观实在
    B.“诚”就是尊重客观事实,忠于本心
    C.信实,忠于客观事情
    D.是时“天道”的真实反映
    
    89、C。本题超纲,有一定难度。首先,本题是自考、行测中常识
    判断等考试中的经典考题,答案均为C。本题无需深究,记忆即可。
    
    这里简单讲解,无需看懂:AB比较简单,选项D出自《孟子》:“诚者天之道也,思诚者人之道也
    宇宙万物都是真实的,真实是宇宙万物存在的基础,所以说诚是“天道”。选项C主要
    强调了“真实”(信实,就是真实的意思),与“诚”的含义相距较远。

##### 90.下列行为体现办事公道的做法的是()
    A.在任何情况下按“先来后到”的次序提供服务
    B.对当事人“各打五十大板
    C.协调关系奉行“中间路线”
    D.处理问题“不偏不倚”
    
    90、D。教材p322考查社会主义职业道德规范的主要内容。

##### 91.下列关于职业道德修养的说法,正确的是()
    A.职业道德修养是国家和社会的强制规定,个人必须服从
    B.职业道德修养是从业人员获得成功的唯一途径
    C.职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源
    D.职业道德修养对一个从业人员的职业生涯影响不大
    
    91、C。教材中有职业道德,但并未对职业道德修养做专门阐述。不过
    本题难度很小。

##### 92在无人监督的情况下,仍能坚持道德观念去做事的行为被称之为()
    B.审慎
    D.慎独
    
    92、D。教材p322。考查社会主义职业道德规范的主要内容
    
##### 93.下列认识中,你认为可取的是()
    A.要树立干一行、爱一行、专一行的思想
    B.由于找工作不容易,所以干一行就要干到底
    C.谁也不知道将来会怎样,因此要多转行,多受锻炼
    D 我是一块砖,任凭领导搬
    
    93、A教材p321。查社会主义职业道德规范的主要内容。教材原文
    每一个职工都要有"干一行、爱一行、钻一行"的思想,做到爱业、乐业、敬业、勤业、
    学业、精业、创业。

##### 94.下列观点你认为正确的是()
    A按劳取酬,多奉献就应该多收获
    B.多劳多得与提倡奉献精神是矛盾的
    C淞耘,一份收获”与奉献精神是违背的
    D.奉献精神与提倡多劳多得不矛盾
    
    
    94、D。教材p324。考查社会主义职业道德规范的主要内容

##### 95.下列观点你认为正确的是(
    A.奉献必须有回报
    B.奉献是无条件的
    C.奉献会使人吃亏
    D.奉献是劳动模范的事,与自己无关
    
    95、B。教材p324。考查社会主义职业道德规范的主要内容。严格来说
    B不严谨,因为教材上说,奉献并不是讲付出的劳动不要报酬。但只要不钻牛角尖,这
    类题十分简单
 
    





##### 103.世界500强企业关于优秀员工的12条核心标准:第一条,一个人的工作是他生存的基本权利,有没有权利在这个世界上生存,看他能不能认真地对待工作。如果一个的本职工作做不好,应付工作,最终失去的是信誉,再找别的工作、做其他事情都没有可信度。如果认真做好一个工作,往往还有更好的、更重要的工作等着你去做,这就是良性发展。请根据材料,结合所学知识判断这第一条核心准则反映的是职业道德规范要求的()
    A.诚实守信
    B.办事公
    C 爱岗敬业
    D.奉献社会
    
    103、C。教材p320。考查社会主义职业道德规范的主要内容    






##### 110.“人无信不立”这句话在个人的职业发展中是指()
    A.坚守诚信是获得成功的关键   B.要求统治者要“仁民爱物”
    无论为人还是做事都要“执事敬” D.人无论做什么都要尽最大的努力
    
    110、A。本题超纲,做对不难,理解各个选项有一定难度。选项
    B“仁民爱物”:对人亲善,进而对生物爱护。此处指官吏仁爱贤能,与诚信关联不大
    选项C“执事敬”,出自孔子的“居处恭,执事敬,与人忠”,含义是:平常在家规规
    矩矩,办事严肃认真,待人忠心诚意。选项D与诚信关联不大
    

    
##### 112.重视家庭美德是我国的优良传统,成语“钟礼郝法”是关于()的故事
    A.姑嫂和睦
    B 妯娌和睦
    C.婆媳和睦
    D.兄弟和睦
    112、B。本题超纲,难度很大,百度也无法解决。“钟礼郝法”出
    自南朝刘义庆《世说新语·贤媛》,钟、郝各是一个人,钟是百姓之女,郝是太傅曾孙
    女,两人分别嫁给两兄弟,互相很敬重,“钟不以贵凌郝,郝不以贱下钟”在民间颇受
    美誉。选项A“姑嫂”:指妇人和她丈夫的姐妹。选项B“妯娌”:两兄弟的妻子之间。
    本题需要有一定的传统文化积淀,方能透彻理解。
    
##### 113.“六尺巷”讲述的是()美德。
    A.邻里和睦
    B.姑嫂和睦
    C.婆媳和睦
    D.妯娌和睦
    
    113、A。本题超纲,有一定难度。清代康熙年间,礼部尚书张英的
    家人,与邻居吴家在宅基的问题上发生了争执,张家人把这件事告诉张英。张英回信:
    “千里家书只为墙,让他三尺又何妨。长城万里今犹在,不见当年秦始皇。”后张、吴
    各让三尺,六尺巷由此得名
    
##### 114中国传统家庭美德的核心范畴是()
    A 孝
    B.忠
    C.义
    D.礼
    114、A。纯记忆层次的考查,按题目记忆。
    

##### 116.衡量一个社会文明发展水平的主要标志是()。
    A.物质财富增加
    B.社会道德风尚
    C.生产进步程度
    D.国际交往扩大
    116、B。按题目记忆。

##### 117.一位游客在游泳池游泳时把矿泉水瓶丢入池中,并在前往公园的路上又丢一堆果皮在路边,到了公园看见美丽的荷叶他又偷采的一大把,这位游客的行为是(
    A.违反《治安管理处罚法》
    B.违反社会公德
    C违反了职业道德
    D.违反风俗习惯
    117、B。按常识即可作答。
    
##### 118男女双方的恋爱行为,客观上对社会负有相应的道德责任,有着基本的道德要求下列选项中,不符合男女恋爱中基本道德要求的是(
    A.坦诚交流,真诚相待
    B.朝三暮四,见异思迁
    C.互相尊重,人格平等
    D.文明相爱,健康交往
    
    118、B。按常识即可作答

##### 119.“亲愿亲好,邻愿邻安。”亲属邻里之间相互尊重,相互关心,相互帮助。这是家庭美德中(
    A尊老爱幼的要求
    B.邻里团结的要求
    C 勤俭持家的要求
    119、B。教材p329。考查家庭美德建设的主要内容。
    
##### 120.在家庭生活中努力劳动、不辞辛苦、不懒惰,且爱惜财物、合理支出、不浪费。这是家庭美德中(
    A.尊老爱幼的要求
    B.男女平等的要求
    C.夫妻和谐的要求
    D.勤俭持家的要求
    120、D。教材p328。考查家庭美德建设的主要内容。

##### 121对于调整人际关系,维护正常的社会秩序具有重要作用的是()
    A.法律
    B.行为准则
    C.道德
    D.社会舆论
    122、C。教材p315。考查社会公德的含义

##### 123.在人类社会发展的进程中,()作为社会公共生活中应当遵守的行为准则是整个社会道德体系的基础层次
    A.思想道德
    B.道德修养
    C.职业道德
    D.社会公德
    123、D。教材p315。考查社会公德节引言的内容。
    

    
##### 125.下面关于职业道德的说法中正确的是()
    A.职业道德需要由国家强制力保证实施
    B 职业道德比社会分工产生的时间早
    C 职业道德是调节社会关系的惟一手段
    D.在法律无法干涉的领域,职业道德却能发挥作用
    
    125、D。本题超纲。考点同上。

##### 126.下列行为中不属于忠于职守、尽职尽责这一职业道德基本要求的是()
    A.认真履行岗位职责
    B.严格执行操作规程
    C.模范遵守规章制度
    D.服从上级一切命令
    
    126、D。教材p321。考查社会主义职业道德规范的主要内容。

##### 127社会主义道德建设中的集体主义原则有着多层次的要求,包括最高层次的要求较高层次的要求、最基本的要求。其中,对我国公民最基本的道德要求是()
    A.全心全意为人民服务
    B.先公后私、先人后已
    C.无私奉献、一心为公
    D.公私兼顾、不损公肥私
    127、D。考查公民道德中的集体主义
    
    
##### 128 在我国现阶段,社会主义道德建设应该以()
    A.个人主义为原则
    B.集体主义为原则
    C.实用主义为原则
    D.享乐主义为原则
    128、B。考查公民道德建设的主要内容。

##### 129 个人基于一定的道德认识,自愿选择有利于他人或社会的行为是()
    A.道德品质
    B.道德行为
    C.道德规范
    D.道德概念
    129、B。本题超纲。由题目中“…的行为”很容易得出B选项。

##### 130.道德是由一定的社会经济基础所决定,并为其服务的()
    A.政治制度
    B.文化传统
    C.传统习惯
    D.上层建筑
    
    130、D。教材p305,考查道德的本质。教材原文:“马克思主义
    运用历史唯物主义的基本观点来说明道德的本质,用社会存在说明社会意识,用经济基
    础解释上层建筑。从道德和社会物质资料的生产方式的联系出发。
    
    第一次科学地揭示了道德的本质,认为道德不是先天固有的”善良意志”,
    不是神的启示,也不是人性的自然表现,而是一种特殊的社会意识形式,是上层建筑的构应分,
    它受社会关系特别是经济关系的割的。
