##### jcp1公文处理工作是指公文拟制、办理、管理等一系列相互关联、衔接有序的工作（√）
### 总结
    公文处理工作是指公文`拟制、办理、管理`等一系列相互关联、衔接有序的工作；
    公文处理规范：
    （一）公文拟制【七婶姐】
        起草、审核、签发
    （二）公文办理
        收文办理、发文办理、整理归档
    （三）公文管理
    主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等
    4-1第一章 五、公文处理规范.md
    
    
##### jcp2.各级党政机关办公厅(室)主管本机关的公文处理工作,并对下级机关的公文处作进行业务指导和督促检查。(√)
>   2、√。《条例》第七条:各级党政机关办公厅(室)主管本机关的公文处理工作,并对下级机关的公文处理工作进行业务指导和督促检查。

##### jcp 3.发文机关标志、发文字号、标题、正文、成文日期是公文格式必备要素。(√)
>   `公文必备要素.md` :（尽管电报无法写日期，但是发出来，电报可以不加印章，所以印章不是必备要素）
    
### （一）公文格式的构成规范
>   公文一般由以下 18 个格式要素组成。        
        《格式》将这 18 个格式要素划分为【版头、主体、版记三部分及版心外要素】。    
    版头——    
        共 6 个要素：份号、`密级和保密期限`、紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。    
        其中，【发文机关标志、发文字号为必备要素】。    
    主体——
        共 9 个要素：标题、主送机关、正文、附件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。    
        
>   其中，标题、正文、成文日期为必备要素；       
（尽管电报无法写日期，但是发出来，电报可以不加印章，所以印章不是必备要素）      
    主送机关、发文机关署名、印章一般应该具备。    
        
>   版记——    
    共 2 个要素：抄送机关、印发机关和印发日期。    
    其中后者为必备要素。    
        
>   版心外要素 1 个：    
        页码。为必备要素。    

    
##### jcp 4联合行文时,使用主办机关的发文字号。(√)
>   5.发文字号
        【由发文机关代字、年份、发文顺序号组成】。      
        如国发〔2012〕12 号，国发是国务院机关代字，〔2012〕代表年份，12 号是文件的发文序号。      
        年份、发文顺序号用阿拉伯数字标注；      
        年份应标全称，用六角括号〔〕括入；      
        发文顺序号不加第字，不编虚位（即 1 不编为 01），在阿拉伯数字后加号字。      
        `联合行文时，使用主办机关的发文字号`。
        
##### jcp 7除上级机关负责人直接交办事项外,不得以本机关名义向上级机关负责人报送文,但可以本机关负责人名义向上级机关报送公文。()
>   7、x。教材p224a除上级机关负责人直接交办事项外,不得以
    机关名义向上级机关负责人报送公文,不得以本机关负责人名义向上级机关报送公文
    
##### jcp 8.汇编本的密级按照编人公文的最高密级标注。(√)
>   8、√。本题超纲。《条例》第三十二条:汇编本的密级按照编入文的最高密级标注。
>   3.复制、汇编机密级、秘密级公文，应当符合有关规定并经本机关负责人批准。       
        绝密级公文一般不得复制、汇编，确有工作需要的，【应当经发文机关或者其上级机关批准】。       
        复制、汇编的公文视同原件管理。复制件应当加盖复制机关戳记。       
        翻印件应当注明翻印的机关名称、日期。       
        汇编本的密级按照编入公文的最高密级标注。  
             
##### jcp 9.经批准公开发布的公文,效力不如发文机关正式印发的公文。(x)
>   9、×。本题超纲。《条例》第三十一条:经批准公开发布的公文同发文机关正式印发的公文具有同等效力。
    
##### jcp 12.部门内设机构除办公厅(室)外不得对外正式行文。(√)
>   12、√。本题超纲。《条例》第十七条:部门内设机构除办公厅(室)
    外不得对外正式行文。

##### jcp 13销毁秘密公文必须二人或二人以上监销。(√)
>   13、√。本题超纲。根据200年的《国家行政机关公文处理办法》
    (已废止)及相关规定:销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失、
    不漏销。其中,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记

##### jcp 14.请示和报告都应当一事一文。(×)

##### jcp 15.对重要事项或重大行动做出安排、奖惩有关单位及人员、变更或撤销下级机关不适当的决定事项,用决定。(V)
    15、V。教材p230。

##### jcp 16.个人可以销毁或者留存涉密公文。()
>   16、×。本题超纲。根据2000年的《国家行政机关公文处理办法》
    (已废止)及相关规定:销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失

##### jcp 17.各级党政机关应当设立文秘部门或者由专人负责公文处理工作。()
>   17、√。本题超纲。《条例》第六条:各级党政机关应当高度重视
    公文处理工作,加强组织领导,强化队伍建设,设立文秘部门或者由专人负责公文处理
    工作
    
#### 具体来说有以下注意事项：
>   1.公文确定密级前，应当按照拟定的密级先行采取保密措施。   
        确定密级后，应当按照所定密级严格管理。   
        【绝密级公文应当由`专人管理`】。   
        
##### jcp 18.公文既可发给组织,也可发给个人。() 
>   18、x。公文只能发给组织

##### jcp 19决议和纪要都是会议公文。()
>   19、√。根据《条例》:决议适用于会议讨论通过的重大决策事项
    纪要适用于记载会议主要情况和议定事项。                     
    `法定的会议公文就这两种`,此题有必要记忆                     

##### jcp 20.全国人大常委会、委员长、国家主席、国务院、国务院总理、国务院各部委各部委的部长和主任、县以上人民政府及其行政首长,可以发布命令。(x)
>   20、x。根据《地方各级人大和地方各级政府组织法》等的规定,有权发布命令的有:     
    ①中华人民共和国主席;     
    ②国务院;     
    ③国务院所属各部各委员会;     
    ④县级以上各级人民政府;     
    ⑤乡、民族乡、镇的人民政府。注意,这些都是组织,不是个人,题目错在“及其行政首长”。     
    `和决定区分`
    
##### jcp 21.任免干部都用通知行文。(×)
>   21、×。还有命令,命令可以批准授予和晋升衔级。
    `错在绝对化`

##### jcp 22.市财政局召开表彰先进大会,应该向市政府请示（x）
>   22、x。召开表彰先进大会,是内部事务,报告即可,无需请示

##### jcp 23.数件请示可以合并批复。(X)
>   23、X。教材p258。批复具有单一性,请示一事一文,批复亦是

### 一、批复的特点（被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）
#### 1.单一性
>   在内容上，批复只针对下级机关所请示的事项作出回答，`不涉及请示事项以外的`内容。  
    以批复形式下发的公文，一般只向发出请示的机关行文，不涉及其他单位。  
    如果需要扩大发送范围，应当只局限于与该批复所涉及内容有关的机关或单位。  
    这种情况，有时也可用批转的形式行文。  
    
#### 2.指示性
>   批复是对下级机关请示事项的答复，必须在行文中`表明同意或不同意`的态度，
有时还要`提出处理问题的意见和办法`。
    上级机关的这些态度、意见和办法，具有明确的指示性，接受批复的下级机关必须遵照执行。
    
#### 3.时限性
>   由于下级机关的请示往往是急待解决的困难或问题，因此要求上级机关的批复也必须及时，不能拖延，以免贻误下级机关的工作。      
不少地方的领导机关作出收到下级机关的请示后，一般应在 XX 个工作日内给予答复的规定，就体现了这一点。

#### 4.被动性
>   批复是被动性的行文。这是因为有请示，才可能有批复。
下级机关若没有向上级机关以请示文种请求指示和批准，上级机关`不能主动`向下级机关行批复文。

##### jcp 24文稿经过领导人审批后再经校核修改便可直接印发。(x)
>   24、x。教材p28考查发文办理程序。校核后还须登记,才能印发

##### jcp 26重庆市卫生局不能与重庆市社科院联合发文。(x)
>   26、x。教材p225。同级机关可以联合发文

##### jcp 27.定稿上面的签发定了它的效力,它是印制正式文件和日后工作查考的直接凭证。(V)
>   27、V。
   
##### jcp 29.公文的结尾应“言止意不尽”。(x)
>   29、x。教材p25。公文的语言`应该准确,简明`,不能“言止意不尽”。

##### jcp 30.×x省人民政府关于xx煤矿重大事故的通知。(x)
>   30、x。根据通知的分类,此处的通知应为发布性通知或告知性通
    知(其余通知种类明显不符),而发布性通知主要用来发布法规、规章;
    
>   告知性通知主要是下行文。相比之下,此处用通报方为合适(批评性通报)

##### jcp 31.呈转性建议意见经上级部门批转以后,就转为实施性意见下发了,所以上级部门仍然以意见行文(×)
    31、×。教材p241。题目描述的应为批转性通知
    
##### jcp 32结构是文章的要素之一,是文章的骨架。()
    32、√。本题超纲。文章四要素:
>   ①主题是文章的灵魂;     
    ②材料是文章的血肉;     
    ③思路是文章的脉络;     
    ④结构是文章的骨架     
    
##### jcp 34.说明文体以解说为目的,可大量使用形象描绘使文章生动具体。()
>   34、×。教材p227。教材原文:“为了直接地介绍情况
    说明要求,公文中使用最多的是陈述句和祈使句,而很少使用描写句、疑问句、
    
##### jcp 35 议案适用于各级人民政府按照法律程序向上级人民代表大会或人民代表大会常务委员会提请审议事项（）
>   35、x。本题超纲。《条例》第八条:议案适用于各级
    照法律程序向`同级`人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项。
    
##### jcp 36.特殊情况下,公文可越级行文,但必须抄送所有越过的机关。(×)
>   36、×。本题存在争议。《条例》第十四条:一般不得越级行文,
    特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越过的机关。
    
>   应该说,“被越过”与“所有越过”有区别,再结合公文实务的一般理论:
一般不得越级请示。特殊情况确实需要越请示的,如经多次请示上级机关而长期未能解决问题,
可以越级请示,但必须同时抄报给被越过的直接上级机关。综上,本题错误。

##### jcp 37.经转性通知的版记应放在被转文件之后。(√)
>   37、√。考查公文的格式规范。只要明确,被转文件属于主体部分
    版记在主体之后,就不难判断本题
    
##### jcp 38.照应是指文章内容上的前后照顾与呼应。(√)

##### jcp 39公文写作是撰写人代机关立言,是体现机关领导意图的写作活动。因此,公文写作不是创造性劳动。(×)

##### jcp 40.会议记录和纪要都是会议的产物,所以它们是一回事。(x)
>   40、x。教材p264。考查会议记录和纪要的区别。二者在性质
    内容側重点、外在格式、发布方式上均有不同。

##### jcp 42.公文中的知照性尾语包括“特此通告”、“现予公告”、“请认真贯彻执行”等。(x)
>   42、x。“请认真贯彻执行”明显带有命令性,而并非知照性

##### jcp 43.党委、政府的部门可以向下级党委、政府发布指令性公文或者在公文中向下级党委、政府提出指令性要求。(x)
>   43、x。教材p225。应为:党委、政府的部门在各自职权范围内
    可以向下级党委、政府的相关部门行文。`部门应该对应部门`,注意审题

##### jcp 46.对已经发文机关负责人签批的公文,工作人员在复核时,发现需作实质性修改的,应当报原签批人复审。(√)
>   46、√。本题超纲。《条例》第二十五条:已经发文机关负责人签
    批的公文,印发前应当对公文的审批手续、内容、文种、格式等进行复核;    
    需作实质性修改的,应当报原签批人复审。  

##### jcp 47.如有多个签发人,签发人姓名按照发文机关的排列顺序自上而下依次编排,一般每行只能排一个姓名。(x)
>   47、x。本题超纲。《格式》726:如有多个签发人,签发人姓名
    按照发文机关的排列顺序从左到右、自上而下依次均匀编排,一般`每行排两个姓名`,
    回行时与上一行第一个签发人姓名对齐。
#### 7.2.5 发文字号
>   编排在发文机关标志下空二行位置，居中排布。   
年份、发文顺序号用阿拉伯数字标注；       
年份应标全称，用六角括号〔〕括入；       
发文顺序号不加第字，不编虚位（即 1 不编为 01），       
在阿拉伯数字后加号字。       
上行文的发文字号居左空一字编排，与最后一个签发人姓名`处在同一行`。       

#### 7.2.6 签发人
>   由签发人三字加全角冒号和签发人姓名组成，居右空一字，
编排在发文机关标志下空二行位置。
`签发人三字用 3 号仿宋体字，签发人姓名用 3 号楷体字。`
如有多个签发人，签发人姓名`按照发文机关的排列顺序`从左到右、自上而下依次均匀编
排，一般每行排两个姓名，回行时与上一行第一个签发人姓名对齐。

#### 7.3.5.3 加盖签发人签名章的公文
>   单一机关制发的公文加盖签发人签名章时，在`正文（或附件说明）下`空二行`右空四字`加
盖签发人签名章，签名章左空二字标注签发人职务，以签名章为准上下居中排布。
在签发人签名章下空一行右空四字编排成文日期。

>   联合行文时，应当先编排主办机关签发人职务、签名章，其余机关签发人职务、签名章
依次向下编排，与主办机关签发人职务、签名章上下对齐；    
每行只编排一个机关的签发人职务、签名章； 
签发人职务应当标注全称。    
签名章一般用红色。    
    
#### 7.3.5.5 特殊情况说明
>   当公文排版后所剩空白处`不能容下印章或签发人`签名章、成文日期时，可以采取调整行
距、字距的措施解决。

#### 10.2 命令（令）格式
>   发文机关标志由发文机关全称加命令或令字组成，居中排布，上边缘至版心上边缘
为 20 mm，推荐使用红色小标宋体字。
发文机关标志下空二行居中编排令号，令号下空二行编排正文。
`签发人职务、签名章和成文日期`的编排见 7.3.5.3。

##### jcp 48.公文中不能使用文言词语及短句。(X)
>   48、X。教材p228。教材原文:“公文专用语是人们在长期公文
    写作实践中形成和使用的相对固定、十分简洁的语言,它既保留了某些古汉语的特色,
    又使公文获得言简意贱的效果,因此长期沿用。”

##### jcp 49.x段公路路面凹陷,正施工抢修,请路过车辆注意安全,绕道而行,应发通报。(×)
>   49、×。
通报:适用于①表彰先进、②批评错误、③传达重要精神和④`告知重要情况`。      
通告:适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。本题的情况,应用通告。    

##### jcp 50.决定和决议的形成都必须经过法定的会议集体讨论通过后方能有效。(×)
>   50、×。本题超纲。教材没讲决议。
决议:      
    适用于会议讨论通过的重大决策事项。      
决定:适用于      
    ①对重要事项作出决策和部署、      
    ②奖惩有关单位和人员      
    ③变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。      
只有决议,必须经法定的会议集体讨论通过后方能有效。      

##### jcp 51.任免和聘用干部的公文文种可选用“通知”。(√)

##### jcp 52.市公安局与市工商局联合行文禁止非法传销活动,应使用公告。(x)
>   52：x。教材p247。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项
    通告:适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。很显然,本题宜用通告。

##### jcp 53.向上级机关汇报工作,反映情况,回复上级机关的询问,行文选用“请示”。
>   53、x。教材p251。
报告:适用于向上级机关  
①汇报工作、    
②反映情况    
③回复上级机关的询问。所以,应为报告。    

##### jcp 54.凡收到下级机关来文,上级机关必须用“批复”回复。(×)
>   54、×。还可以用下行意见,下行文并非只有批复

##### jcp 55.×x省人民政府批转省农业厅关于进一步做好农业工作的报告。()
>   55、x。教材p238。应为批转性通知
    
##### jcp 56.与会议记录相比,纪要具有明显的思想上的倾向性、内容上的选择性、文序上的条理性和文字上的简明性等特征。()
>   56、√。教材p264。考查纪要与会议记录的区别,表述并非教材原文,
    但含义想通,难度不大。

##### jcp 57在称谓用语上,总结主要釆用第一人称,而闢查报告主要采用第三人称。()
>   58、√。教材p299。

##### jcp 60.计划薦鲷感骢、慰等既可作公务文书,又可作私务文书。()
>   60、√。凭常识即可判断,以计划为例,单位的计划是公务文书,
    自己的计划是私务文书。
    (这里说的是公文文书，不是法定公文)

#### （一）公务文书的分类
#### 通常按性质、用途划分为三个大类：
#### 1.法定公文。
>   即狭义公文概念所界定的各种公文。【法定公文以党政机关公文为主体】，同
    时包括其他法定公文，其具体分类详见后文。
    
#### 2.法规规章文书。
>   即【法规与规章】。法规规章与法定公文一样，由法定机关按法定程序制
    定，但必须经法定公文（命令、公告、通知等）发布或特定组织机构批准方能生效。
    
>   法规的常用文种主要是【条例、规定、办法】，
>   规章的常用文种有怕【规定、办法】、章程、规则、守则、制度等。

>   【其中`条例为法规特有`，`各单位制定的规章不得称为条例`。】
    特别需要指出的是，【`法规只能由相关法律所规定的高层机关制定`】。
    
#### 3.事务文书。
>   1、指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不属于法定公文与法规规章的文书。
    2、`事务文书不具法定约束力`（`经法定公文印发并要求执行者例外`），在处理公
    务中起辅助和补充作用。
    3、根据其使用范围，又可分为：    
   ` 通用事务文书`     
        （计划、总结、简报、调查报告、讲话稿、会议记录、大事记、公示、启事等）、   
    【`专用事务文书`】   
        （经济合同、市场调查、查账报告、科研项目申请书等）。  

##### jcp 61.述职报告就是任职者个人向上级部门和本单位群众所作的任职以来工作情况的报告。()
>   6l、x。教材p286。考查述职报告的分类。述职报告有两种,
    一是任职者代表机关或者某一部门的述职报告;   
    二是任职者个人的述职报告。题目表述不全面   

##### jcp 62计划的标题一般由制订计划的单位名称、计划时限、计划性质和文种组成。()
>   62、√。教材p278
       《XX 省成人自考办 2012 年招生工作计划》


##### jcp 64.批复如果不同意下级机关的请示事项,不用说明理由。()
>   64、x。教材p260。教材原文:“
    如果完全同意请示的事项,只需把同意的意思表达出来即可;
    如果完全不同意请示的事项,则应将在否定性意见后写明理由;
    如果有的同意,有的不同意,则应视情况分别阐明理由。”

    
##### jcp 66.商店告知顾客事项可用”公告"这一文种。()
>   66、x。教材p248。
第一,公告是面向国内外,且不能张贴,此处可用通告;    
第二,商店用的不能叫公文,所以题目说法不严谨。    
当然,从命题者意图来看,考查的是通告与公告的区别,第二点是次要的    

##### jcp 67.告知性、周知性强的公文可不标注主送机关。
>   67、V。主送机关不是必备要素,公文的一些文种通常是不需要标
    注主送机关的,例如直接向社会公众发布的周知性文件如公告、布告、通告,规范性文
    件如章程、条例、规定、办法,计划性文件如方案、规划、计划,还有决议、决定、会
    议纪要,等等。可参见多选第81题的解析。

##### jcp 68.“请示”应当一文一事,但可以写两个以上的主送机关。()
>   68、x 教材p255请示行文必须一文一事,其主送机关也只能写一个

##### jcp 70.公文的质量不在于文采、辞藻和标新立异的观点,而在于是否准确无误地履行了制文的意图。()
>   70、√。教材p225

##### jcp 72.根据《党政机关公文处理工作条例》规定,党政公文共有18种。()
>   72、x。教材p218。《条例》规定了15种

##### jcp 73.发文字号均在发文机关标志之下、红色反线之上居中位置标注。()
>   73、x。《格式》725:上行文的发文字号居左空一字编排,与最后一个签发人姓名处在同一行


##### jcp 75公文的句式主要使用陈述句和祈使句,很少使用疑问句和感叹句。()
>   75、√。教材p227。

##### jcp 76公文语言以书面语体为主,基本上不使用方言、口语、俚语和俗语等。()
>   76、V。教材p27

##### jcp 77.“中发(2013]1号”是指中共中央于2013年制发的第1个文件。()
>   77、V。教材p22

##### jcp 78各级党政机关的行文关系,都应根据本机关的隶属关系和职权范围确定,无论何种情况均不得越级请示或报告。()
>   78、x。教材p224。一般不得越级行文,特殊情况下需要越级行文的应当同时抄送被越过的机关

##### jcp 80.为减少发文数量,在向上级机关呈送的报告中,可附带请示事项。()
>   80、x。教材p24。请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。
    
##### jcp 81.机关印章是公文作者合法性及公文效力的标志。因此,所有公文都要加盖印章
>   81、x。教材p223公文中有发文机关署名的,应当加盖发文机关印章
    并与署名机关相符。有特定发文机关标志的普发性公文和电报可以不加盖印章。

##### jcp 84.×x县以局印发一份通知,其主送机关是全体职工。()
>   84、×。教材p222主送机关是具体的单位,而非单位中的职工

##### jcp 86公文文种的选用是公文写作活动中第一个重要环节。()
>   86、√。凭常识即可判断

##### jcp 87公告一般不以公文行文的方式下发,而是通过新闻媒介发布,且不能张贴。
>   87、√。教材p248

##### jcp 88公告的内容偏重于告知性、消息性,通告的内容偏重于知照性、执行性。()
>   88、√。教材p248

##### jcp 89.报告是陈文,一般不需要上级机关回复;请示是问文,需要上级机关回复
>   89、√。教材p251。

##### jcp 90.XX省人民政府可以向全省各级党组织发出指示。()
>   90、x。教材p225。政府对应的是政府,不能给党组织发出指示。

##### jcp 100.条例、规定、制度、办法等规章制度类文书,应用法定公文予以发布才具有法
>   100、V。教材p295。个别考试可能对教材的表述有疑问。教材原文:
    规章制度制定后,须经法定程序发布后方能生效。
    
>   通常是用通知发布或印发,有的(如章程、制度、公约等)可经会议通过或机构领导层批准实施”。       
注意,即使是经会议通过或机构领导层批准实施的规章制度,仍然有一个发布的过程

### 发布性通知
>   这种通知主要用来发布（印发）法规、规章，也可用于发布（印发）其他文书，
    如领导重要讲话、规划、方案及审定事项等。
    这类通知所发布（印发）的法规规章及方案等，是由本机关制定或授权制订的。
    通知标题中的发布词，高层行政机关多用“发布”，党的组织通常用“印发”，其他机关单位均宜用“印发”。    

#### 根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:    
>   (1)发布性通知:用于发布行政规章制度及党内规章制度。             
    (2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。          
    (3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。          
    (4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。          
    (5)任免性通知:用于任免和聘用干部。          
    (6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,        