##### 1中国共产党建立的时间是()
    A.1922年7月
    B.1920年7月
    C.1923年7月
    D.1921年7月
>   1、D。教材p1。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利。教材原文:“1921年7月,中国共产党在上海建立”。第一节中共党
    史是第一章,乃至第一编的考试重点。
    
##### 2.中国共产党在全国人民面前第一次明确提出反帝反封建的民主革命纲领是在
    A.中共一大
    B.中共二大
    C.中共三大
    D.中共四大
    2、B。教材pl。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
    
### （二反）
>   中共二大提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领，为全国各族人民的革命斗争指明了
    正确的奋斗目标，对中国革命具有重大而深远的意义。

##### 3.1923年,中共召开了第三次全国代表大会,这次大会决定()
    A.共产党员以个人身份加入国民党,实现国共合作
    B.正式建立了革命统一战线
    C.对国民党进行改组
    D.国共两党正式合并
    3、A。教材pl。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利。
    
### （三个）
    中共三大决定共产党员以个人身份加入国民党，实现国共合作。
    
##### 4第一次国共合作正式形成的标志是()
    A.国民党一大
    B 国民党二大
    C.中共二大
    D.中共三大
    4、A。教材pl。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
    
### 国民党第一次全国代表大会的胜利召开，
>   标志着第一次国共合作正式形成，    
    以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。    
    国共合作的实现，    
    
>   （1）促进了工农运动的发展，    
    （2）巩固了广东革命根据地，    
    （3）取得了北伐战争的重大胜利。 
    
##### 5.以第一次国共合作为基础的革命统一战线正式建立的标志是()
    A.孙中山发表《国民党宣言》
    B.国民党一大的成功召开
    C.中国共产党三大的召开
    D.中共中央杭州西湖特别会议的召开
>   5、B。教材pl。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利。注意D选项中的西湖会议,注意与南湖会议区分:
        
>   ①西湖会议:根据共产国际马林的提议,中国共产党第二届中央执行委员会,    
        于1922年8月在杭州西湖召开的特别会议。    
    ②中共一大南湖会议:7月30日晚,一大会场遭法租界巡捕搜查。    
        经代表们商定,8月2日,中共一大最后一天的会议在嘉兴南湖一条画舫上举行。    
    
##### 6.红军攻克遵义城的时间是()
    A.1934年5月
    B.1936年1月
    C.1935年1月
    D.1935年7月
    6、C。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利
    
>   1935 年 1 月红军攻克遵义城，中共中央在遵义召开了政治局扩大会议，解决了当时紧迫的`军事问题和组织问题`。
会议最后选举【毛泽东为中央政治局常委】，    
张闻天代替博古负党中央的责任。    
遵义会议在极其危急的情况下，挽救了中国共产党，挽救了红军，挽救了中国革命。    
(红军长征途中的会议)   
 
##### 7表明蒋介石彻底叛变革命的是()
    A.中山舰事件
    B “四一二”反革命政变
    C.“整理党务案”
    D.“七一五”反革命政变
>   7、B。教材pl。教材原文:“1927年4月12日,蒋介石在上海发
    动蓄谋已久的反革命政变,大批共产党人和革命群众被逮捕屠杀”。至于其表明蒋介
    石彻底反革命,教材中无原文,需要按题目记忆。AC选项,均超出教材。选项A中山
    舰事件,又称“三二○事件”,现存史料显示该事件为偶发性事件,纯粹军队调度出问
    题。有人认为是蒋故意将中山舰调动又矢口否认以制造借口打击共产党。此案尚存历史
    迷雾,教材不便涉及。选项C“整理党务案”,1926年5月,中国国民党二届二中全
    会通过蒋介石提出的排斥共产党的《整理党务决议案》。意图在于把共产党人排挤出国
    一民党中央领导机关,打击国民党左派,夺取国民党最高领导权。选项D“七一五”反革
    命政变是汪精卫发动的

>   1927 年 4 月 12 日，蒋介石在上海发动蓄谋已久的反革命政变，大批共产党人和革命群
    众被逮捕屠杀。【继上海的“四·一二”反革命政变后】，白色恐怖很快蔓延到东南各省，苏、浙、
    皖、闽、粤等省相继以清党为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。
    
>   1927 年 7 月 15 日，【汪精卫在武汉举行反共会议】，正式同共产党决裂，疯狂地屠杀共产
    党员和革命群众。【`第一次国共合作终于全面破裂`】，持续三年多的大革命失败了。

##### 8西安事变和平解决的时间是()
    A.1935年12月
    B.1935年10月
    C.1936年12月
    D.1936年10月
    
    8、C。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利。
    
>   1934 年 10 月 10 日晚，红军 8 万余人分别自【瑞金、雩[yú]都】等地出发，开始进行长征。    
1936年 10 月，红一、二、四方面军在【`甘肃会宁`】胜利会师，宣告红军长征的胜利结束。    
长征一完成，新局面就开始了。    
`1936 年 12 月`【`西安事变和平解决后`，十年内战基本结束】。    

>   `1935 年 1 月`红军攻克遵义城，中共中央在遵义召开了政治局扩大会议，解决了当时紧迫的`军事问题和组织问题`。
会议最后选举【毛泽东为中央政治局常委】，    
张闻天代替博古负党中央的责任。    
遵义会议在极其危急的情况下，挽救了中国共产党，挽救了红军，挽救了中国革命。    
(红军长征途中的会议)

##### 9中央红军和中共中央机关开始长征是在()
    A.1934年10月
    B.1935年10月
    C.1936年10月
    D1937年10月
    9、A。教材p2 考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利。

##### 11.红军胜利结束长征实现战略大转移的标志是()
    A.同红四方面军会师于惫功
    B.同红十五军团会师于吴起镇
    C.红二、六军团合编为红二方面军
    D.红军三大主力会合
>   11、D。教材p2。教材原原文:“1936年10月,红一、二、四方面
    军在甘肃会宁胜利会师,宜告红军长征的胜利结束”。
    
##### 12.1936年10月,红一、二、四方面军胜利会师于()
    A.甘肃会宁
    B.静宁将台堡
    C.四川惫功
    D.陕北吴起镇
>   2、A。教材p2。教材原文:“1936年10月,
红一、二、四方面军在甘肃会宁胜利会师,宣告红军长征的胜利结束”。
    同一句话往往有多个考点,看书时要注意挖掘。
    
##### 13.日本发动全面侵华战争的标志是()
    A.“九一八”事变
    B.华北事变
    C.皇姑屯事变
    D.卢沟桥事变
>   13、D。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
    
##### 14全面抗日战争爆发后,根据国共两党协议,在陕北的主力红军改编为()
    A.国民革命军第八路军(陕八，扇你一巴掌)
    B.抗日义勇军
    C.国民革命军新编第四军
    D.抗日同盟军
    14、A。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利
    
### （三）抗日战争时期
>   【1937 年 7 月 7 日】卢沟桥事变发生后，全面抗日战争正式爆发。     
根据国共谈判达成的协议，在`陕北`的主力红军改编为国民革命军`第八路军`，(陕八，扇你一巴掌)         
南方 8 省 13 个地区的红军游击队改编为国民革命军新编第四军。     
改编后的八路军，立即开赴前线对日作战。     
9 月 25 日，115 师取得了【`平型关大捷`】，这是抗战开始以来，中国军队取得的第一次对日作战的胜利，     
极大地振奋了全国人民的抗日信心。      

##### 15.全面抗日战争爆发后中国军队第一次对日作战胜利是(
    A.台儿庄战役
    B 淞沪会战
    C.平型关战役
    D.豫湘桂战役
    
>   15、C。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利。

##### 16.毛泽东思想被确立为党的指导思想是党的()
    A.十三大
    B.六大
    C.七大
    D.八大
>   16、C。教材p2。教材原文:“七大通过的新党章规定以毛泽东想作为党的指导思想”。

#### 七大【争取毛泽东为领导的政治路线】
>   为了争取抗日战争的最后胜利和在中国实现光明的前途，      
1945 年 4 月 23 日至 6 月 11日，中国共产党在延安召开了第七次全国代表大会。      
          
>   大会制定了党的正确``政治路线``。      
    七大通过的新党章规定以毛泽东思想作为党的指导思想。      
    大会选举产生了以``毛泽东为首的中央领导集体``，使全党在思想上、组织上达到空前的团结和统一。      
    七大为党领导人民去``争取``抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。      
      
>   在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民进入对日全面反攻。      
    1945 年 8月 15 日，日本宣布无条件投降。      
    【9 月 2 日，日本政府代表在投降书上签字。至此，中国抗日战争取得最后胜利。】      
    
##### 17.中共中央明确提出“和平、民主、团结”的口号是在()
    A.1943年8月25日
    B 1944年8月25日
    C.1945年8月25日
    D.1946年8月25日
>   17、C。教材p2。教材原文:`抗日战争胜利后`,中国共产党根据国
    国内政治形势的变化,提出了"和平、民主、团结”的口号,争取实现国内和平,建
    立一个民主的联合政府。但教材中没说提出的具体时间,请按题目记忆。

##### 18.1945年10月10日,国共双方签署了()
    A.《国共重庆谈判纪要》
    B.《国共重庆谈判协定》
    C.《国民党与中共代表会谈协定》
    D.《政府与中共代表会谈纪要》
>   18、D。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
>   国民党为了显示自己是政府，才把协议的名称写为政府

##### 19.自1948年9月12日开始至1949年1月31日结束的三大战役是指()
    A.济南战役、辽沈战役、淮海战役
    B.济南战役、淮海战役、平津战役
    C.辽沈战役、淮海战役、平津战役
    D.淮海战役、平津战役、渡江战役
    19、C。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利
    
##### 20.中共七届二中全会召开的地点是()
    A.延安
    B.西柏坡
    C.遵义
    D.瓦窑堡
    20、B。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
    1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策
    
#### 七届二中全会。1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策
>   在中国民主革命即将取得全国胜利的前夕,
    中国共产党于1949年3月在河北省平山县`西柏坡`召开了七届二中全会。      
    会议提出了`彻底推翻国民党统治`,迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;      
    提出党的`工作重心`必须由乡村转到城市;      
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;      
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。   

##### 22新文化运动兴起于(
    A.1915年
    B.1914年
    C.1916年
    D.I921年
>   22、A。教材p12。考查毛泽东思想产生的社会历史条件。
教材原文`“1915年兴起的新文化运动`,是一场伟大的启蒙运动和思想解放运动,为中国先进知
识分子接受十月革命的影响,为马克思列宁主义的传人和传播创造了有利条件”。

##### 23.中共七届二中全会召开的时间是()
    A.1948年10月
    B.1948年3月
    C.1949年5月
    D.1949年3月
    
    23、D。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利。

##### 25.在我国初步建立了社会主义基本制度的标志是
    A.中华人民共和国的成立
    B.社会主义改造的基本完成
    C.全国大陆的统一
    D.国民经济的恢复
    25、B。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社会主义建设道路的探索。

##### 26.我国初步建立社会主义基本制度的时间是(
    A.1949年
    B.1952年
    C.1954年
    D.1956年
    26、D。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对
    社会主义建设道路的探索
    
### 过渡时期（工业化和三大改造）
>   在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：    
“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。    
    
>   党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、
    对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    
>   这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。     
    到 1956 年底，社会主义改造取得了`决定性胜利`，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。
    
##### 27.中共八大提出,党和全国人民今后的主要任务是()
    A.把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    B.到20世纪末全面实现四个现代化
    C.正确处理人民内部矛盾
    D.以阶级斗争为纲,防止资本主义复辟
    27、A。教材p4。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对
    社会主义建设道路的探索

#### 八大【先进的经济任务】
>   1956 年 9 月，中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。  
大会`正确地分析了`生产资料私有制的社会主义改造基本完成后，我国社会`主要矛盾的变化`，  
提出了党和人民今后的`主要任务`。  
这就是要集中力量发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为``先进的工业国``。  
大会实际上作出了把党和国家工作重心转移到``经济``建设上来的战略决策。  

##### 29新中国建立后,国民经济恢复任务胜利完成的时间是()
    A.1956年底
    B.1982年底
    C.1951年底
    D.1952年底
    29、D。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社会主义建设道路的探索。

### （一）社会主义革命时期
>   新中国建立后，中国共产党在千头万绪的任务中，【`以恢复和发展生产为中心`】。    
在全国人民努力恢复国民经济的时候，我们还开展了    
`抗美援朝运动，土地革命运动`，`“三反”、“五反”运动`。    
经过三年多的艰苦奋斗，`到 1952 年底`，`国民经济恢复任务胜利完成`。    
    
>   在`胜利完成国民经济恢复任务后`，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。 

>   党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，
逐步实现国家的`工业化`，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”     
    这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。  
    
>   到 1956 年底，社会主义改造取得了决定性胜利，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。

##### 30.中共中央正式通过对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”方针的会议
    A.十一届三中全会
    B.中共八大
    C.八届九中全会
    D.七千人大会
>   1961.1 调整，巩固，充实，提高  （八九调，这是 什么调调）
    
##### 32.“文化大革命”结束的时间是(B)
    A.1978年12月
    B.1976年10月
    C.1976年1月
    D.1978年10月


##### 33.标志着党在指导思想上拨乱反正胜利完成的会议是（B）
    A.党的十一届三中全会
    B.党的十一届六中全会
    C.党的十一大
    D.党的十二大
>   1981年6月,党的十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,    
    《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义。     
    《决议》还对新中国成立以来的`一系列重大历史问题`做出了正确结论,并彻底否定了“文化大革命”。    
    《决议》的通过,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成    
    （十一六：`毛弟拨乱了文化历史`）
    
##### 34.真理标准问题的讨论是一次深刻的思想解放运动,这里的“解放”是指(
    A.纠正了以阶级斗争为纲的错误方针
    B.使全党认识到经济建设是全党工作的重心
    C.使全党认识到“文革”是错误的
    D.打破了个人崇拜和教条主义的思想束缚
    
>   34、D。教材p5。本题考查较为灵活,教材原文:“关于真理标准
    问题的讨论,冲破了长期以来"左"倾错误思想的束缚,开始把人们从多年的教条主义
    和个人崇拜的精神枷锁中解放出来”,由此可知,答案选D。

##### 35科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位的会议是中共十一届(
    A.三中全会
    B.四中全会
    C.五中全会
    D.六中全会
    1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。（十一三：凡是阶级重点）

##### 36.十一届三中全会坚决批判了(A)
    A.“两个凡是”的错误方针
    B.“以阶级斗争为纲”的口号
    C.“四人帮”的错误
    D.文化大革命
    
    1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。（十一三：凡是阶级重点）

### 十一届三中全会
>   1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。全会坚决批判了“两个凡是”的错误方
    针，重新确立了实事求是的思想路线；停止使用以阶级斗争为纲的口号，作出工作重点转移的决策。

### 十一届六中全会
>   1981年6月,党的十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,    
    《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义。     
    《决议》还对新中国成立以来的`一系列重大历史问题`做出了正确结论,并彻底否定了“文化大革命”。    
    《决议》的通过,标志着党在指导思想上的`拨乱反正胜利完成`    
    （十一六：`毛弟拨乱了文化历史`）

##### 37.比较系统地阐述社会主义初级阶段理论的会议是中共()
    A.十二大
    B.十一届三中全会
    C.十三大
    D.十三届六中全会
>   1987 年 10 月，中国共产党第十三次全国代表大会 （十三：阐述初级党路三步走）系统阐述了初级阶段  
>   1997 年 9 月，中国共产党在北京举行了第十五次全国代表大会。       
【大会首次使用“邓小平理论”这一科学概念】大会       
通过的新党章把邓小平理论确立为`党的指导思想`。       
大会在【`进一步阐述了`社会主义初级阶段理论】       
【十三大是`系统阐述了`初级阶段理论】后，【`首次明确提出了`社会主义初级阶段的基本纲领】。   

##### 38.将邓小平理论确立为党的指导思想是(C)
    A.党的十六大
    B.党的十四大
    C.党的十五大
    D.党的十三大

##### 39.党的十六大确定的本世纪头二十年的奋斗目标是()
    A.实施西部开发战略
    B.解决“三农”问题
    C.从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变
    D.全面建设小康社会
    
    39、D。教材p6。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努
    力及其取得的辉煌成就

##### 52.中国全面建成小康社会的时间是()
    A.2050年
    B.2020年
    C.2049年
    D.党的二十大
    52、B。教材p7。考查十八大


##### 55.党的建设除了要注重思想建设、组织建设、作风建设、制度建设外,还应注重加强()
    A.经济建设
    B.学风建设
    C.反腐倡廉建设
    D.文风建设
    55、C。教材p8。考查中国共产党的思想建设、组织建设、作风建设
    反腐倡廉建设和制度建设


##### 57.20世纪50年代开始,一些社会主义国家纷纷进行改革运动,这场改革运动发端于()
    A.苏联
    B.南斯拉夫
    C.匈牙利
    D.古巴
    
>   57、B。本题超纲。20世纪50年代初,在苏南冲突的大背景下南斯拉夫开风气之先,
在社会主义国家中`率先冲破了苏联社会主义模式`,自1950年起开始自治社会主义的探索。
(苏南冲突:苏联与南斯拉夫的冲突。苏共指责南共反苏背离马列主义,低估苏联经验。南共进行反驳,表示了该党遵循马列主义,学习苏联的榜样,坚持独立自主,以略有不同的方式发展本国社会主义的立场。)

##### 59中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台是在()
    A.辛亥革命中
    B 新文化运
    C.五四运动中
    D.国民革命运动中
    59、C。教材pl1。考查毛泽东思想产生的社会历史条件

##### 67.抗日战争时期,我党开展整风运动的时间是(
    A.1941年至1944年
    B.1940年至1943年
    C.1938年至1941年
    D.1942年至1945年
    67、D。教材p12。考查毛泽东思想形成和发展的阶段。
    
#### （1957年整风运动）
>   1957年4月27日，中共中央在《人民日报》发布《关于整风运动的指示》文章，       
进行“反官僚主义、反宗派主义和反主观主义”  整风运动。1958年8月底，整风运动结束       

#### 延安整风运动 (1942年至1945年) “学党文”
>   反对主观主义以整顿`学`风   (自己的学习风格)
    反对宗派主义以正整顿`党`风   (很多宗派在党里面)
    反对党八股以整顿`文`风   (八股文)

##### 80.坚持党的基本路线不动摇,关键是(
    A.坚持以经济建设为中心不动摇
    B.坚持改革开放不动摇
    C.坚持党的领导不动摇
    D.坚持社会主义道路不动摇
    
    80、A。教材p23。考查社会主义初级阶段当的基本路线和基本纲领。

##### 83.中国共产党在社会主义初级阶段基本路线的“一个中心”是()
    A.以经济建设为中心
    B.以坚持四项基本原则为中心
    C.以改革开放为中心
    D.以科学发展、社会和谐为中心
    83、A。教材p23。考查社会主义初级阶段当的基本路线和基本纲领。

##### 86社会主义初级阶段的主体分配方式是()十六大
    A 按先步分眼素分配
    B 按劳分配
    C.允许一部分地区、一部分人先富起来
    D.按需分配
    86、B。教材p25。考查中国特色社会主义经济。
    
    
##### 88建设中国特色社会主义文化必须坚持的方针是()
    A.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论
    B.百花齐放、百家争鸣
    C.继承和发扬优秀民族文化传统
    D.吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果
>   88、B。教材p27。考查中国特色社会主义文化
    坚持`“为人民服务和为社会主义服务”`的方向和`“百花齐放、百家争鸣”`的方针
    
### 3.中国特色社会主义文化建设的途径
>   建设中国特色社会主义文化，要坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、    
中国特色社会主义理论体系在意识形态领域的指导地位，    
用中国特色社会主义理论体系统领中国特色社会主义文化建设；    
    
>   坚持“为人民服务和为社会主义服务”的`方向`和“百花齐放、百家争鸣”的`方针`，繁荣中国特色社会主义文化；
    继承和发扬优秀民族文化传统，吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果。
    
### 基本途径包括：
>   其一，牢牢把握当代中国先进文化前进的方向；     
    其二，`坚持弘扬和培育民族精神`；     
    其三，大力发展教育和科学；     
    其四，积极发展文化事业和文化产业；     
    其五，`继续深化文化体制改革`。  

##### 91.当今时代的主题是()
    A 改革与开放
    B.和平与发展
    C.民主与人权
    D.人口控制与环境保护
    91、B。教材p28。考查社会主义的外交战略和外交政策。

##### 93.要全面落实科学技术是第一生产力的思想,就是要()
    A.走新型工业化道路
    B.实施可持续发展战略
    C.大力实施科教兴国战略
    D.实现速度和结构、质量、效益的统
    93、C。教材p24。考查中国社会主义建设的发展战略。










    