##### 1第一次国共合作的政治基础是讨伐北洋军阀。()
>   1、×。本题超纲。第一次国共合作:   
>   ①目的:推翻了北洋军阀的反动统治,改变封建军阀割据、混战的局面。   
>   ②基础:新三民主义是第一次国共合作的政治基础。(因为是国民党第一次明确提出反帝反封建的革命任务。   
    而中国共产党是一个反帝反封建的革命政党,二者目标一致。)   
    
##### 2 1922年7月,中共二大第一次在全国人民面前提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领。()
    2、√。教材pl。
    
##### 3.1926年4月12日,蒋介石在上海发动反革命政变次国共合作全面破裂
>   3、×。
    1927 年 4 月 12 日，蒋介石在上海发动蓄谋已久的反革命政变，大批共产党人和革命群
    众被逮捕屠杀。【继上海的“四·一二”反革命政变后】，白色恐怖很快蔓延到东南各省，苏、浙、
    皖、闽、粤等省相继以清党为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。
    
>   1927 年 7 月 15 日，【汪精卫在武汉举行反共会议】，正式同共产党决裂，疯狂地屠杀共产
    党员和革命群众。【第一次国共合作终于全面破裂】，持续三年多的大革命失败了。
    
    
##### 4大革命失败后,打响了武装反抗国民党反动派第一枪的是南昌起义。()
>   4、√。教材p2。
    
##### 5.第一次国内革命战争失败的最深刻的教训是无产阶级必须警惕统一战线内部的野心家
>   5、×。本题超纲。第一次国内革命战争,又称“大革命”,是    
    1924年至1927年中国人民在中国共产党和中国国民党合作领导下进行的反帝反封建的    
    革命斗争。汪精卫反革命政变,宣告大革命失败,    
    最深刻的教训是:无产阶级必须掌握革命的领导权。    
    
##### 6.1936年7月7日卢沟桥事变发生后,全面抗战正式爆发
>   6、×。教材p2。应为:1937年7月7日,简记为“三个七
    
##### 7.八路军第115师取得抗战以来的第一个大胜利是平型关大捷
    7、√。教材p2
    
##### 8.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出了“和平、民主、团结”的口号。()
    8、√。教材p2
    
##### 9党的八大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。()
>   1956 年 9 月  八大【先进的经济任务】   
    9、x。教材p2。应为:党的七大。七大【争取毛泽东为领导的政治路线】 
     
#### 七大【争取毛泽东为领导的政治路线】
>   为了争取抗日战争的最后胜利和在中国实现光明的前途，      
1945 年 4 月 23 日至 6 月 11日，中国共产党在延安召开了第七次全国代表大会。      
          
>   大会制定了党的正确``政治路线``。      
    七大通过的新党章规定以毛泽东思想作为党的指导思想。      
    大会选举产生了以``毛泽东为首的中央领导集体``，使全党在思想上、组织上达到空前的团结和统一。      
    七大为党领导人民去``争取``抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。      
      
>   在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民进入对日全面反攻。      
    1945 年 8月 15 日，日本宣布无条件投降。      
    【9 月 2 日，日本政府代表在投降书上签字。至此，中国抗日战争取得最后胜利。】   


##### 10.国民政府在中国统治覆灭的标志是三大战役胜利结束。(
>   10、x。教材p3。教材原文:“三大战役历时142天,消灭国民
    党军队154万余人,蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被摧毁。中国人
    民革命战争在全国的胜利已经指日可待,蒋家王朝即将覆灭”,`是即将覆灭,不是覆灭`
    
##### 11.1948年秋,中共中央和中央军委组织了辽沈、淮海、平型关三大战役。()
>   11、×。教材p3。应为:辽沈、淮海、平津三大战役。不是平型关
    审题须仔细。
    
##### 12.中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
    12、√。教材p3

### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国
    各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，
    为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。

### 过渡时期（工业化和三大改造）
>   在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：“从中华
    人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。
    
>   党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、
    对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    
>   这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。
    到 1956 年底，社会主义改造取得了决定性胜利，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。
    
### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,
    不断解放和发展生产力。

##### 13.从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
    13、√。教材p3。
    
##### 14.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成。()
    14、√。教材p3。

##### 15 党在过渡时期总路线中提出,要实现我国的农业化。()
>   ### 过渡时期（工业化和三大改造）
    15、×。教材p3。应为:工业化。
    

##### 16.1978年5月开始的关于真理问题的大讨论,强调实践是检验真理的唯一标准极大地解放了当时人们的思想。()
    16 √ 教材p5

##### 17.1979年12月的中共十一届三中全会,确立了解放思想、实事求是的思想路线开始了我国的社会主义改革。()
    17、×。教材p5。应为:1978年12月的中共十一届三中全会。时间明显错误。

##### 18.1981年6月,党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议扎实事求是地评价了毛泽东的历史地位,彻底否定了“文化大革命”。()
    18、√。教材p5。
>   1981 年 6 月，党的十一届六中全会 （十一六：毛弟拨乱了文化历史）    
>   1981年6月,党的十届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,    
    《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义。    
    《决议》还对新中国成立以来的一系列重大历史问题做出了正确结论,并彻底否定了“文化大革命”。    
    《决议》的通过,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成    
    （十一六：毛弟拨乱了文化历史）    

##### 19.党的十四大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。()
    19、×。教材p6。应为:党的十五大。
    
>   1997 年 9 月，中国共产党在北京举行了第十五次全国代表大会。     
【大会首次使用“邓小平理论”这一科学概念】大会     
通过的新党章把邓小平理论确立为党的指导思想。     
大会在【进一步阐述了社会主义初级阶段理论】     
【十三大是系统阐述了初级阶段理论】后，【首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领】。    

##### 20.1997年7月1日,香港回到祖国怀抱
    20、√。教材p6
    
>   1997 年 7 月 1 日，历经百年沧桑的香港终于回到祖国怀抱。【77两只脚，香港脚】    
    1999 年 12 月 20 日，中国和葡萄牙政府在澳门如期举行了政权交接仪    式。    
    澳门的回归，【标志着在中国国土上彻底结束了外国列强的占领】，这是中国共产党对中华民族的历史性贡献。   
        
##### 21.十八大强调建设中国特色社会主义事业的总体布局是四位一体。()
    21、x。教材p7。应为:五位一体
    
#### 四位一体，五位一体
>   十八大之前是四位一体(社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设),      
    十八大提出五位一体,区别在于生态文明建设。  
        
##### 22.党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。(
>   22、√。本题超纲。三大历史任务:

#### 两大历史任务和三大历史任务
>   近代中华民族面对着两大历史任务，这就是：   
争取民族独立、人民解放;   
实现国家的繁荣富强、人民共同富裕。   
这两个历史任务，是互相关联着的。   

>   三大历史任务:
中国共产党在新的历史发展阶段面临的历史任务,
即“实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展”。     
`首次出现于`2001年7月江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中。     
2002年11月中国共产党第十六次全国代表大会的报告概括为“三大历史任务”。

##### 23.中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。()
    23、√。凭常识即可判断

##### 24.党的作风建设是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证
    24、×。教材p9。应为:党的组织建设

### 2.组织建设 (组织内的领导干部，要健全民主)     
>   【党的组织建设是党的建设的`物质基础`】，     
【党的组织建设是党的建设的`物质基础`】。     
我们必须全面提高党的`干`部队伍的素质，     
进一步`加强和改进领导班子建设`。     
要进一步`健全民主集中制`。     
在新的历史时期，加强党的组织建设还必须注重加强党员队伍建设，         
增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。       
    
##### 28.马列主义基本原理是放之四海皆准的真理。()
    28、√。教材p13。这句话还真有
    
##### 34.毛泽东思想即毛泽东个人的思想。()
    34、×。教材pl3。应为:毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶

##### 36人民军队政治工作的基本原则是:官兵致、军致和瓦解敌军。()
    36、√。教材pl5。

##### 37.人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务。(
    37、√。教材p15。
    
#### 为人民服务
>   为人民服务是：      
        社会主义道德建设的`最高表现和核心`所在      
    为人民服务是：      
        是社会主义道德建设的`出发点和落脚点`，是社会主义道德和共产主义道德的集中体现。      
    为人民服务是：      
        共产党人的根本宗旨，也是社会主义道德的基本要求和基本规范          
        
##### 40.毛泽东党的建设的理论,强调把组织建设放在首位。()
    40、×。教材p16。应为:毛泽东党的建设理论,强调把思想建设放在首位

##### 42.党的三大优良作风是:理论和实际相结合、密切联系群众以及批评与自我批评
    42、√。 教材p9
    
### 1.思想建设    
>   从思想上建党，是马克思主义建党学说的一个重要原则，是中国共产党的优良传统和宝贵经验。     
加强党的思想建设，就是要用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想和科学发展观武装全党，      
坚持党的实事求是的思想路线       
（注：`党的思想路线`是：“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理”。       
简称实事求是的思想路线。），       
`保持党的先进性和纯洁性`，       
使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心。   
    
##### 43.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个理论形态,实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。()
    43、√。教材p17

#### 马克思主义中国化
>   （1）毛泽东思想是马克思主义中国化的`第一个理论`形态     
    （2）中国特色社会主义理论体系是`马克思主义中国化的最新理论成果`:课本原话     
    （3）三个代表重要思想是马克思主义在`中国发展的新成果`     
    （4）习近平新时代中国特色社会主义思想是`马克思主义中国化最新成果`   

##### 45.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。()
    45、√。教材p7。

##### 46.中国特色社会主义理论体系,就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。()
    46、√。教材p19。注意:p19并无原文,但这类简单题目,可以快速归纳,或凭常识判断
>   中国特色社会主义理论体系：不包括马列毛

##### 49.解放思想、实事求是是邓小平理论的精髓。()
    49、√。教材p2l。

### 解放思想、实事求是，是马克思列宁主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓    
### 毛泽东思想的精髓    
    解放思想,实事求是

### 十六大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进

### 十八大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实    

##### 52.实事求是要求切从实际出发、理论联系实际。()
    52、√。教材p22

##### 55.1993年初,邓小平发表了重要的南方讲话,强调党的基本路线要管一百年
    55、x。教材p222。应为:1992年。魔鬼出在细节中。

#### 南方谈话
>   邓小平南方谈话中提出了:    
改革也是解放生产力,计划与市场,科技是第一生产力,三个有利于标志,    
发展是硬道理,社会主义本质的完整表述。    

>   1992年邓小平南方谈话清晰地解决了姓资姓社的问题,是一次思想解放,也给民营经济的发展开拓了更加广阔的舞台。
邓小平说,不要纠缠于姓资还是姓社的问题讨论。      
改革开放的判断标准主要看是否有利于`发展社会主义社会的生产力`,      
是否有利于增强社会主义国家的`综合国力`,      
是否有利于`提高人民的生活水平 （生生总）`。   
    
##### 56科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实践和贯彻落实。
    56、√。教材p24

##### 62没有社会主义就没有民主,就没有社会主义现代化。()
    62、x。教材p25。
>   教材原文:“没有民主就没有社会主义,没有民主就没有社会主义现代化”,题目说反了。

##### 63.坚持和发展社会主义民主政治是社会主义的本质要求。()
    3、V。教材p25

##### 64.依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。()
    64、√。教材p26

##### 65.统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝
    65、√。教材p14。

### 三大优良作风
>   提出要发扬党的理论和实际相结合(理论联系实际)、密切联系群众、批评与自我批评
    
### 中国革命的“三个主要的法宝”
>   统一战线 武装斗争 中国共产党自身的建设   
      
### 活的灵魂
>   实事求是 独立自主 群众路线    

### 整风运动反对的主要是
>   主观主义 宗派主义 官僚主义    

##### 66.社会的政治结构是指社会精神生活的总和,是由各种意识要素和观念形态以一定关系和方式组成的有机系统。()
    66、x。本题超纲,为08版官方教材的内容。
>   人类社会是一个复杂的有机的系统,`根源于`人类的生产实践,直接形成于人们之间的交往活动中。     
其基本构成有社会的`物质经济结构、社会政治结构和社会的观念结构`。     
    ①社会经济结构是指     
        同生产力发展的一定阶段相适应的生产关系的总和。     
    ②社会的政治结构是指     
        一定社会的政治上层建筑及其结构方式,包括政治法律制度和国家机关、政党以及监狱等设施。     
    ③社会观念结构是指     
        社会精神生活的总和,是由各种意识要素和观念形态以一定关系和方式组成的有机系统。     
    题目`混淆了`政治结构和观念结构     
    
##### 67.中国特特色社会主义文化建设的根本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的
    67、√。教材p26。
