##### 1.第一次国共合作的实现()
    A.促进了工农运动的发展
    B.巩固了广东革命根据
    C.取得了北伐战争的重大胜利
    D.标志着以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立
    
    1、ABCD。教材pl。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利。

### 国民党第一次全国代表大会的胜利召开，
>   标志着第一次国共合作正式形成，    
    以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。    
    国共合作的实现，    
    
>   （1）促进了工农运动的发展，    
    （2）巩固了广东革命根据地，    
    （3）取得了北伐战争的重大胜利。 

##### 2.中国共产党先后发动的武装起义是
    A 南昌起义
    B.秋收起义
    C.广州起义
    D.北伐战争
    2、ABC。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革
    命及其伟大胜利
    
##### 3.中共七届二中全会的主要内容有
    A.提出了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交等方面的基本政策
    B.规定了党在过渡时期的总路线
    C.提出党的工作重心必须由乡村转向城市
    D.分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾
    
    3、ACD。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义
    命及其伟大胜利
    1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策

#### 七届二中全会。1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策
>   在中国民主革命即将取得全国胜利的前夕,
    中国共产党于1949年3月在河北省平山县`西柏坡`召开了七届二中全会。      
    会议提出了`彻底推翻国民党统治`,迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;      
    提出党的`工作重心`必须由乡村转到城市;      
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;      
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。    

#### 八大【先进的经济任务】
>   1956 年 9 月，中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。  
大会`正确地分析了`生产资料私有制的社会主义改造基本完成后，我国社会`主要矛盾的变化`，  
提出了党和人民今后的`主要任务`。  
这就是要`集中力量发展生产力`，把我国尽快地从落后的农业国变为``先进的工业国``。  
大会实际上作出了把党和国家工作重心转移到``经济``建设上来的战略决策。  

##### 4.中华人民共和国的成立标志着()
    A.中国新民主主义革命取得了基本胜利
    B.社会主义基本制度的建立
    C.中国历史进入了一个新时期
    D 社会主义社会在中国的确立
    4、AC。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利
    1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 中华人民共和国的成立
>   (1) 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利
    (2) 中华人民共和国的成立,标志着中国半殖半封的结束
    (3) 从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
    (4) 中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成
    (5) 1956年后,中国开始独立探索适合中国国情的社会主义道路。
    (6) 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
        中国共产党人开辟的有中国特色的民主革命道路获得了伟大成功。从此,中国历史进入了一个新时期。 

##### 7.党的八大提出了()
    A.党和人民今后的主要任务
    B.集中力量发展生产力
    C.半殖民地半封建社会已经结束
    D.把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    7、ABD。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其
    对社会主义建设道路的探索
    
#### 八大【先进的经济任务】
>   1956 年 9 月，中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。  
大会`正确地分析了`生产资料私有制的社会主义改造基本完成后，我国社会`主要矛盾的变化`，  
提出了党和人民今后的`主要任务`。  
这就是要`集中力量发展生产力`，把我国尽快地从落后的农业国变为``先进的工业国``。  
大会实际上作出了把党和国家工作重心转移到``经济``建设上来的战略决策。 

##### 10.1948年秋,中共中央和中央军委组织的三大战役是()
    A 辽沈战役
    B.淮海战役
    C.平津战役
    D.孟良崮战役

    10、ABC。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革
    命及其伟大胜利。
    
##### 11.敌后抗日战争在最艰苦的阶段,中共中央提出了十大政策,在这些政策中,中心节是()
    A.整风运动
    B.三大纪律
    C.大生产运动
    D.八项注意
    11、AC。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革
    命及其伟大胜利。

#### （1957年整风运动）
>   1957年4月27日，中共中央在《人民日报》发布《关于整风运动的指示》文章，       
进行“反官僚主义、反宗派主义和反主观主义”  整风运动。1958年8月底，整风运动结束       

#### 延安整风运动 (1942年至1945年) “学党文”
>   反对主观主义以整顿`学`风   (自己的学习风格)
    反对宗派主义以正整顿`党`风   (很多宗派在党里面)
    反对党八股以整顿`文`风   (八股文)    

##### 14.“大跃进”运动中所犯的“左”的错误的主要标志是()
    A.高指标
    B 瞎指挥
    C.浮夸风
    D.“共产风”

    14、ABCD。教材p4。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及
    其对社会主义建设道路的探索

##### 15.1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开,全会()
    A.坚决批判了“两个凡是”的错误方针
    B.重新确立了实事求是的思想路线
    C.停止使用“以阶级斗争”为纲的口号
    D.作出工作重点转移的决策
    
    15、ABCD。教材p5。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力及其取得的辉煌成就
    1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。（十一三：凡是阶级重点）
    
#### 十一届三中全会 (凡是阶级重点)
>   1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开。    
    全会坚决批判了“两个凡是”的错误方针,      
    重新确立了实事求是的思想路线;      
    停止使用“以阶级斗争”为纲的口号      
    做出工作重点转移的决策。  

##### 16.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》主要内容有(
    A.实事求是地评价了毛泽东的历史地位
    B.对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论
    C.彻底否定了“文化大革命”
    D.标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
    
    16、ABCD。教材p5。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路
    的努力及其取得的辉煌成就。
    （十一六：毛弟拨乱了文化历史）

#### 十一届三中全会 (凡是阶级重点)
>   1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开。    
    全会坚决批判了“两个凡是”的错误方针,      
    重新确立了实事求是的思想路线;      
    停止使用“以阶级斗争”为纲的口号      
    做出工作重点转移的决策。  

### 十一届六中全会 （十一六：毛弟拨乱了文化历史）
>   1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》   
    《决议》实事求是地评价了`毛泽东的历史地位`，   
        充分论述了毛泽东思想作为党的`指导思想`的伟大意义。   
    《决议》还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论，   
        并`彻底否定了文化大革命`。   
    《决议》的通过，【标志着党在指导思想上的`拨乱反正胜利完成`】。

##### 17.1999年,党中央领导全国人民胜利进行的三次重大政治斗争是()
    A.对台成功实施军事演习
    B.抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆
    C.对李登辉“两国论”的批判
    D.揭批“法轮功”的斗争
    
    7、BCD。教材p6。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的
    努力及其取得的辉煌成就。


#### 新中国成立初期我国开展的重大政治运动
>   中华人民共和国建立后,中国共产党在千头万绪的任务中,以恢复和发展生产为中心。   
    在全国人民努力恢复国民经济的时候,      
    我们还开展了抗美援朝运动,      
    土地革命运动,      
    “三反”、
    “五反”运动。    

#### 1999年,党中央领导全国人民胜利进行的三次重大政治斗争
>   1999年,党中央统揽全局,领导全国人民胜利进行了三次重大政治斗争。      
    是抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆的斗争;      
    二是对李登辉“两国论”的批判;      
    三是揭披“法轮功”的斗争   


##### 22.党的十八大报告的内容有()
    A.提出了为全面建成小康社会而奋斗的主题
    B.提出了科学发展观是党必须长期坚持的指导思想
    C.对中国特色社会主义做了新阐释
    D.提出了坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进
    22、ABCD。教材p7。考查十八大。

##### 23我们党必须长期坚持的指导思想包括()
    A.马列主义、毛泽东思想
    B.邓小平理论
    C.“三个代表”重要思想
    D.科学发展观
    23、ABCD。教材p35。这类题目凭常识即可作答。


##### 27.党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就,必须倍加珍惜、始终坚持不断发展的是(
    A.中国特色社会主义道路
    B 中国特色社会主义理论体系
    C.中国特色社会主义机制
    D.中国特色社会主义制度
>   27、ABD。本题超纲。但教材p7十八大部分有相关表述:
“中国特色社会主义包括中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会

##### 28.党的十八大报告指出,要全面加强党的建设,除了思想建设外,还有()
    A.组织建设
    B.作风建设
    C.反腐倡廉建设
    D 制度建设
    28、ABCD。教材p8。考查中国共产党的思想建设、组织建设、作
    风建设、反腐倡廉建设和制度建设。

##### 29抗日战争胜利后,中国共产党提出的口号是()
    A.和平
    B.民主
    C.团结
    29、ABC。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革
    及其伟大胜利

##### 31.党在社会主义初级阶段的基本路线是
    A.领导和团结全国各族人民
    B.以经济建设为中心
    C.坚持四项基本原则,坚持改革开放
    D.自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗
    31、ABCD。教材p8。考查中国共产党的纲领和路线

### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国
    各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，
    为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。

### 过渡时期（工业化和三大改造）
>   在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：    
“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。    
    
>   党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、
    对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    
>   这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。     
    到 1956 年底，社会主义改造取得了`决定性胜利`，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。
    
### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力。

##### 58.1992年春天,邓小平在南巡讲话中正式提出社会主义本质,即()
    A.解放生产力
    B.发展生产力
    C.消灭剥削,消除两极分化
    D.最终达到共同富裕
    58、ABCD。教材p222。考查社会主义本质理论的形成和发展。


##### 63.以下哪些是公有制经济的成分()
    A.国有经济
    B.集体经济
    C.混合所有制经济中的国有成分和集体成分
    D.新经济组织
    63、ABC。教材p25。考查中国特色社会主义经济。
    
##### 64.我国的非公有制经济主要有()
    A.个体经济
    B.混合所有制经济
    C.私营经济
    D.外资经济
    64、ACD。教材p25。考查中国特色社会主义经济。
    
















