##### 1.市场经济运行中,资源配置是由()决定的。
    A 计划指令 B.行政命令 C.市场导向 D.宏观调控
    1、C。教材pl20。考查市场经济的含义。

##### 3.市场经济是商品经济的()
    A.一般形式 B.发达形式 C.特殊形式 D.普遍形式
    3、B。教材pl20。考查市场经济的含义

##### 4.()是现代市场经济的基本特征之一
    A.资源优化配置 B 完全竞争 C.资源配置的盲目性 D.企业行为自主化
    4、D。教材p121。考查市场经济的基本特征。
>   现代市场经济的基本特征:独立的企业制度、有效的市场竞争规范的政府职能、良好的社会信用、
健全的法治基础。D项“企业行为自主化”即是独立的企业制度的体现。   

#### 三、市场经济的基本特征
>   市场经济的基本特征是指市场经济的基本属性，`在任何社会形态下`，市场经济`都具有`这些特征：
    
>   1.资源配置市场化   
    这是体现市场经济生存条件的`基本特征`。     
    市场机制是市场经济条件下资源配置的`基本运行机制`，   
    生产要素的流动和资源的优化配置`基本上是`靠市场机制的作用推动的。     
        
>   供求关系的变化在竞争的市场中形成价格，`价格反映资源稀缺程度`。         
企业根据市场信号`组织生产`，从而推动资源优化配置，提高社会生产效率。   


### 8.资源配置市场化是指()
    A.市场机制是资源配置的基本运行机制
    B.生产要素的流动和重组主要靠市场作用推动
    C.企业依据包括价格在内的市场信号组织生产
    D.经济运行主要依靠政府“看得见的手”的指挥和调控
    8、ABC。教材p121。考查市场经济的基本特征        
        
>   2.企业行为主体化    
    在市场经济下，【`企业是市场的主体`】。作为市场主体的企业应是`法人所有者`，    
    具有商品生产和经营的`一切自主权`，具有独立的经济利益，自主经营、自负盈亏、`自由竞争`。
        
>   3.企业产权商品化     
    企业的生产要素可以作为商品出卖，企业亏损或破产时，`企业可以用资产抵债`。      
    在这种机制下，生产要素由经济效益差的企业向效益好的企业流动。这也是企业自主性的延伸。
        
>   4.市场体系完备化        
    要充分发挥市场机制的作用，市场必须形成一个完备的体系。    
    `不仅要有商品市场`，还要有劳动力、金融、土地、技术、信息等`要素市场`；     
    `不仅要有国内市场`，还要有国际市场。只有这样才能促进所有资源的正常流动。
        
>   5.交易过程规范化
        在市场交易过程中，所有企业是在`机会均等、公平交易`的准则下参与市场竞争的。
    为了保证市场交易正常进行，必须有规范的交易程序和规则，不承认任何企业有超越这些规则的
    特权，维护在价值规律基础上的成本与效率原则。
        
>   6.市场管理法制化    
        市场经济正常运行的前提条件，是市场必须是有序的，而有序的市场必须`要靠法律来保证`。    
        因此，`市场经济是同法制社会紧密相连的`，法律的有效实行`保证了`市场运行的有序和高效。    
        
>   7.宏观调控间接化。     
        市场经济以市场机制作为配置资源的基本手段，但`并不完全排斥`政府宏观调控的作用，     
    这也是现代市场经济与早期自由放任市场经济的区别。       
        政府对经济的宏观调控，主要是通过制定`指导性计划、实施财政,货币政策`等经济手段以及必要的法律手段间接完成的。

##### 6.市场经济运行的内在动力是
    A.市场自发调节
    B.政府对经济的宏观调控
    C.价值规律的作用
    D 经济主体对自身利益的追求
>   6、D。本题超纲。需按题目记忆 `我自己的动力是追求利益！`
    
##### 9现代市场经济是()
    A.自由放任的市场经济        B.国家干预的市场经济
    C.集中控制与管理的市场经济   D.国家垄断的市场经济
    9、B。教材p120。考查市场经济的含义
    
##### 11.有效的市场需求是指(
    A.需求的主观愿望           B.货币支付能力
    C.需求愿望和需求能力的统一  D.价廉物美的商品
>   11、C。本题超纲。但根据教材pl18,能够得出答案。教材pl18原文:      
    要实现价值就必须要有需求,但`这种需求不能仅仅是一种主观愿望`,      
    `而必须是保证有支付能力的需求`。有支付能力的需求大,市场就大,相反,市场就小”。      
    
##### 13.资源配置市场化是指()
    A.资源和要素配置主要靠市场机制推动
    B.资源和要素配置主要靠国家宏观调控
    C.资源和要素配置主要靠指导性计划来引导
    D.资源和要素配置完全靠市场“看不见的手”来支配
    13、A。教材p121。考查市场经济的基本特征。

##### 18.用于满足消费者的个人生活消费需要以及社会消费需要的市场是(B
    A.商品市场 B.消费品市场 C 生产资料市场 D 要素市场

##### 22.()是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。
    A.生产资料市场 B 货币市场 C.劳动力市场 D 商品市场
    22、C。教材pl44考查要素市场。

##### 25国家计划或规划要以市场为基础,总体上应当具有
    A.强制性 B.行政性 C.指导性 D.指令性
>   25、C。教材p157。计划或规划,其实并不是强制性的，比如我们在这里规划一个经济技术开发区，
人们去开发区，是自愿去的

##### 27.()以减少财政收入、扩大财政支出为特点,目的在于剌激总需求增加。
    A.中性财政政策 B.扩张性财政政策 C.稳健的财政政策 D.紧缩性财政政
    27、B。教材pl60。考查财政政策。

##### 28.()以抽紧银根、减少货币供应量为特点,目的在于抑制需求的增加。
    A.稳健的货币政策 B.扩张型货币政策 C.中性的货币政策 D.紧缩性货币政策
    28、D。教材pl61。考查货币政策。

##### 29.()是国家根据经济发展的内在要求引导产业结构、产业组织形式和产业布局合理化的所有政策措施的总称
    A.收入分配政策 B.货币政策 C.产业政策 D.财政政策
    29、C。教材pl62。考查产业政策。

#### 产业组织政策：（有组织的政策，更加具有竞争力，效益也高）
>   是政府通过一定的调节手段，`鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织`     
    形式的发展，使资源得到有效配置和合理利用，从而促进供给的增加。     
    在一般情况下，产业组织是通过`市场机制来优胜劣汰的`，但政府可以利用经济杠杆的作用，     
    促使企业走`集约化、知识化、效益化`的扩张道路。     

#### 理解：
>   产业组织是指【`同一产业内部各企业间`】在进行经济活动时所形成的相互联系及其组合形式。       
因各产业及企业间相互联系机制和形式的不同，对资源利用效率及产出效益都有直接的影响，       
因而利用经济政策改善产业组织，实现产业组织的合理化，并借此达到资源有效利用，       
收益公平分配等经济政策一般目标，便成为产业组织政策的`首要任务`       

#### 产业结构政策：
>   是政府根据产业结构变动及其优化的规律，
`通过多种手段调节、引导产业结构`向优化方向变动和发展，以`实现产业结构的合理化`，从而达到社会总供求的平衡。

#### 理解：
>   产业结构政策是产业政策的重要组成部分，指一国政府依据本国在一定时期内产业结构的现状，      
遵循产业结构演进的一般规律和一定时期内的变化趋势，      
制定并实施的`有关产业部门之间资源配置方式、产业间及产业部门间的比例关系`，      
通过影响与推动产业结构的调整和优化，以促进产业结构向协调化和高度化方向发展的一系列政策措施的综合，      
它旨在促进本国产业结果优化，进而推动经济增长的政策体系。 

#### 58.我国宏观调控中的产业政策的实施主要依靠（ A［解析］58.  ）。
    A.市场机制作用 B.指令性计划
    C.产业结构政策 D.产业组织政策
    
>   它可以引导消费，刺激和发掘潜在的需求，并创造新的需求，起到拉动需求的作用。     
    `产业政策的实施`主要是`依靠市场机制的作用`而`不是强制性的指令性计划`。     
    政府以市场为中介（包括运用各种经济杠杆）实施产业政策，     
    让产业政策作用于`微观经济主体`。 

##### 55经济生活()是当代世界经济发展的基本趋势
    A.社会化
    B.国际化
    55、B。教材pl83。考查第十二章第一节引言部分的内容。引言部分是复习盲点,请注意。
>   经济生活`国际化、全球化`是当今世界经济发展的必然趋势。     
    一个国家或地区的经济能否得到发展，     
    很大程度上取决于参与国际分工和协作、利用世界市场资源的能力和程度。     
    社会主义国家的经济发展，也必须参与到世界经济的发展中。  
    
##### 67.2011年我国国内生产总值达到472万亿元,居世界第二位,占世界经济总量的份额为()
    B.10%
    C.12%
    D.15%
    7、B。教材p199。考查国民经济
    
##### 68.我国外汇储备规模连续六年稳居世界第一位,2011年末外汇储备
    A.约2.8万亿美元 B.突破2万亿美元 
    C.突破3万亿美元 D.超过33万亿美元
    68、C。教材p199。考查国民经济。
    
##### 69.20111年我国互联网上网人数位居世界第一,达到()
    A.5.1亿乙人 B.3.5亿人 C.4.8亿 D.6.2亿人
    69、A。教材p201。考查国民经济。

##### 78 2010年中国制造业产出占世界的比重达(),超过美国成为全球制造业第
    A.22.5% B.25.5% C.18.5% D.19.8%
    78、D。教材p200。考查国民经济
    
##### 80.重庆下辖38个行政区(自治县、市),有()区
    A.18个 B.19个 C.17个 D.20个
    80、B。教材p208。考查行政区划
    
>   全市辖26个市辖区、8个县、4个自治县（合计38个县级行政区划单位），     
    204个街道、611个镇、193个乡、14个民族乡（合计1017个乡级行政区划单位