#### 19.按照社会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件一般分为
    A.重大、大和一般三级
    B.重大、较大和一般三级
    C.特别重大、重大、较大和一般四级
    D.特别严重、严重、一般和较小四级
>   19.【答案1C。本题超纲,考查事故等级。本题除了出现在综合基础考试,
    很多考试都有涉及,比如建造师、建筑类相关考试。《突发事件应对法》第3条:按照社
    会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件分为特别重大、重大、较
    大和一般四级。法律、行政法规或者国务院另有规定的,从其规定

### 《中华人民共和国保守国家秘密法》第九条:
>   ①`绝密`:含有`最重要的国家秘密`,泄露会使国家的安全、利益遭受`特别严重`的损害。
>   ②`机密`:含有`重要的国家秘密`,泄露会使国家的安全和利益遭受`严重`的损害。
>   ③`秘密`:含有`一般的国家秘密`,泄露会使国家的安全、利益遭`受损害`。

### 4.按公文送达和办理的时限要求划分
>   （1）特急公文。习称特急件，         
        【指内容与事项特别紧急的公文】。其送达与办理时限一般不得超过 24 小时。         
        
>   （2）加急公文。习称急件，         
        指内容与事项比较紧急的公文。其送达与办理时限一般不能超过 3 日。         
        
>   （3）一般公文。习称平件，         
        其办理时限一般不宜超过 15 个工作日。         
        
>   紧急公文中的         
        “特急”是指:`内容重要并特别紧急`,已临近规定的办结时限,需`特别优先传递处理`的公文。          
>   “急件”是指`内容重要并紧急`,需打破工作常规,优先传递处理的公文。         

#### 《突发事件应对法》第3条:按照社会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件分为
>   特别重大、重大、较大和一般四级。法律、行政法规或者国务院另有规定的,从其规定

##### jc-82根据内容涉及国家秘密的程度,含有重要的国家秘密,泄露会使国家的安全和利遭受严重损害的文件属于(C)
    A.内部使用文件
    B.秘密文件
    C.机密文件
    D.绝密文件    
    
##### 因旧城区改造改建需要征收房屋，多数被征收人认为补偿方案不符合《补偿规定》，可通过参加市，县人民政府组织由（C）参加的听证会，并根据听证会情况修改方案。
    A:被征收人和专家代表
    B:公众代表和政府代表
    C:被征收人和公众代表
    D:被征收人和政府代表

##### 工商局根据王某的申请，依法举行了听证会，并制作了听证笔录。关于听证笔录的约束力，正确的是（D）
    A:听证笔录可以作为工商局作出行政许可决定的参考
    B:工商局既可以根据听证笔录，也可以不根据听证笔录作出行政许可
    C:工商局可以根据听证笔录以外的事实为依据作出行政许可
    D:工商局应当根据听证笔录作出行政许可决定    
>   注：（1）听证应当制作听证笔录，笔录应该交给听证参加人确认无误后签字或者盖章     
        （2）工商局应当根据听证笔录作出行政许可决定     
                 
##### jc53下列有关食品安全标准的说法，有误的是（D）
    A:食品安全标准是强制执行的标准
    B:食品安全标准应当供公众免费查阅
    C:没有食品安全国家标准的，可以指定食品安全地方标准
    D:企业标准应当报县级以上卫生行政部门备案，本企业内部适用  
>   注：企业标准应当报（省级）以上卫生行政部门备案  
                    
##### jc54 下列有关食品安全的说法，有误的是（B）
    A:国家对食品生产经营实行许可制度
    B:食品进货查验记录应当真实，保存期限不得少于一年
    C:农民个人销售其自产的食用农产品，不需要取得食品流通的许可
    D:食品生产经营人员每年应当进行健康检查，取得健康证明后方可参加工作
>   注：食品进货和出场纪录都是保留两年
            
##### jc55下了有关食品生产经营与食品安全的说法，不对的是（C）
    A:食品广告的内容不得涉及疾病预防，治疗功能
    B:地方各级人民政府鼓励食品规模化生产和连锁经营，配送
    C:食品安全监督管理部门可以免检国内著名企业生产的畅销食品
    D:食品安全生产者认为生产的食品，不符合食品安全标准的应当召回的，应当立即召回        
>   注：对食品不得实施免检   
    
##### jc56下列有关行政监察的表述，错误的是（A）
    A:监察机关不能对国家行政机关进行监察
    B:监察机关依法行使职权，不受其他行政部门的干涉
    C:监察机关对监察对象执法，廉政，效能情况进行监察
    D:在提请任命县监察局局长决定之前，必须经上一级监察机关同一
>   注：对国家行政机关和公务员和其他任命的人员进行监察
    
##### jc57纳税人开始并销售矿产的，其资源税的征收数量为（D）
    A:开采数量
    B:实际产量
    C:计划产量
    D:销售数量
>   注:销售的销售数量是课税    
       自用的自用数量是课税    
    
##### jc58有关宅基地的表述，不正确的是（B）
    A:农村村民一户只能拥有一处宅基地
    B:农村村民住宅用地由乡镇人民政府批准
    C:农村村民建住宅应当符合乡镇土地利用总体规划
    D:农村村民出卖，出租住房后再申请宅基地的，不予批准
>   注：乡镇人民政府审核，县级人民政府批准
         
##### jc70行政合同的当事人一方必须是（A）
    A:行政主体
    B:行政组织
    C:行政机关
    D:行政法律主体
>   注：行政主体包括：法律法规授权的组织

>   1、行政合同的当事人必有一方是行政主体，享有行政权力。行政合同是行政主体为了实现行政管理目标而签订的，   
    因此，当事人中必有一方主体是行政主体。没有行政主体的参加，不能称为行政合同。       
    行政合同必须有行政机关参加并不意味着凡有行政机关的合同都是行政合同。    
    行政机关具有双重身份：行政主体和民事主体。当行政机关以民事主体身份签订的合同，如与家具厂签订的购买办公设备合同，该合同是民事合同；     
    只有当行政机关以行政主体身份签订合同时，该合同才是行政合同。   
    
#### 59.下列各项中,属于行政合同的是()。
    A.国家订货合同
    B.供用电合同
    C.房屋租赁合同
    D.劳务合同
>   59.【答案】A。行政合同也称行政契约,是指行政主体为了实现行政管理目标,      
与相对人之间经过协商一致所达成的协议。      
行政合同是现代行政管理中重要的方式,是行政权力和契约关系的结合。      
    
>   在行政合同之中,行政主体并非以民事法人的身份而是以行政主体的身份与行政相对人订立关于民事权利义务的协议,
以合同的方式来达到维护与增进公共利益的目的。
    
>   日前,我国的行政合同主要有以下几种:          
①国有土地使用权出让合同;          
②全民所有制工业企业承包合同:          
③公用征收补偿合同:          
④国家科研合同;          
⑤农村土地承包合同;          
⑥国家订购合同;          
⑦公共工程承包合同;          
⑧计划生育合同。          
故本题正确答案为A   
         
##### jc71（C）属于消费税的征收范围
    A:电动汽车
    B:高尔夫车
    C:小轿车
    D:卡丁车

##### jcd73失业人员领取失业保险期间有（）情形的，停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险（ABCD）
    A:重新就业的
    B:移居境外的
    C:享受基本养老保险待遇的
    D:拒不接受当地人民政府指定部门提供培训的
    
>   《社会保险法》     
    第五十一条 失业人员在领取失业保险金期间有下列情形之一的，停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险待遇：     
    （一）重新就业的；     
    （二）应征服兵役的；     
    （三）移居境外的；     
    （四）享受基本养老保险待遇的；     
    （五）无正当理由，拒不接受当地人民政府指定部门或者机构介绍的适当工作或者提供的培训的。     
    第五十二条 职工跨统筹地区就业的，`其失业保险关系随本人转移`，`缴费年限累计计算`。     

##### jcd74有关社会保险基金的说法，正确的有（BD）
    A:基本医疗保险基金逐步实行全国统筹
    B:社会保险基金专款专用，任何组织和个人不得请战或者挪用
    C:社会保险基金包括基本养老保险基金，基本医疗保险基金，工伤保险基金，失业保险基金四大基金
    D:社会保险基金不得违规技资运营，不得用于平衡其他政府预算，不得用于兴建，改建办公场所和支付人员经费，管理费用
    
>   基本``养老保险基金``逐步实行全国统筹，其他社会保险基金逐步实行`省级统筹`，具体时间、步骤由国务院规定。
    
>   《社会保险法》
    第六十四条 社会保险基金包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金。各项社会保险基金按照社会保险险种分别建账，分账核算，执行国家统一的会计制度。

##### jcd75我国社会保险法适用于下列（ABCD）社会关系领取
    A:社会保险
    B:社会救济
    C:社会福利
    D:社会优抚

### 社会保障 （公民最强）       
>   社会保障既是政府对全体社会成员承担的社会责任，         
    又是全体公民根据宪法而享有的基本权利之一，因而具有【强制性、公平性、全民性和最低保障性】等特征。         
         
### 社会保险具有:(不（普）强的老虎（互）辅（补）助（储）)         
>   【普遍性、强制性、互济性、补偿性、储蓄性】等基本特征，必须通过【`立法`】形式来强制推行。         
         
### 税收的特征         
>   【强制性、无偿性和固定性】三大特征，这三个特征使之成为广泛调节经济的重要财政手段：         
    强制性：你必须要缴纳，没有为什么         
    无偿性：你交了，说能返回一点给我吗，这不可能！         
    固定性：税收是固定的，不会随意增加，或者减少         

##### jcd76下列（ABCD）涉及村民利益，必须经过村民会议讨论决定方可办理。
    A:宅基地的使用方案
    B:从村集体经济所得的收益的使用
    C:村集体经济项目的立项方案
    D:以租赁方式处分存集体财产
    
>   《村委会组织法》       
    第二十四条　涉及村民利益的下列事项，经村民会议讨论决定方可办理：       
    本村享受误工补贴的人员及补贴标准；       
    从村集体经济所得收益的使用；       
    本村公益事业的兴办和筹资筹劳方案及建设承包方案；       
    土地承包经营方案；       
    村集体经济项目的立项、承包方案；       
    宅基地的使用方案；       
    征地补偿费的使用、分配方案；       
    以借贷、租赁或者其他方式处分村集体财产；       
    `村民会议认为`应当由村民会议讨论决定的涉及村民利益的其他事项。       

#### 55.我国实行“最严格”的土地管理制度,包括()。
    A.最严格的耕地保护制度
    B.最严格的土地管理制度
    C.最严格的节约用地制度
    D.最严格的土地所有制度 : 土地没有所有权，只有使用权。
>   55.【答案】ABC。本题考查土地管理制度。我国实行“最严格”的土地管
    理制度,包括最严格的土地管理制度、最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度。

##### jcd78征收（ACD）的，由国务院批准
    A:10公顷基本农田
    B:30公顷旧场用地
    C:50公顷耕地
    D:70公顷闲置土地
    
>   《土地管理法》
    第四十五条 征收下列土地的，由国务院批准：     
    （一）基本农田     
    （二）基本农田以外的``耕地``超过35公顷的     
    （三）其他土地超过七十公顷的。     
    (基本农田的耕地35，其他的两倍70)
    
##### jcd79下列关于我国耕地保护的表述，正确的（ABCD）
    A:禁止占用基本农田挖塘养鱼
    B:禁止任何单位闲置荒芜耕地
    C:复垦的土地应当优先用于农业
    D:禁止擅自在耕地上采石，采土

##### jcd80（ABCD）经县级以上人民政府依法批准，可以以划拨方式取得。
    A:党机关用地
    B:公益性医院建设用地
    C:国家西气东输工程管道用地
    D:城市地铁建设用地
    
>   《土地管理法》      
    第五十四条 ``建设单位``使用国有土地，应当以出让等有偿使用方式取得；但是，下列建设用地，经县级以上人民政府依法批准，可以以划拨方式取得：
    （一）国家机关用地和军事用地；     
    （二）城市基础设施用地和公益事业用地     
    （三）国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地     
    （四）法律、行政法规规定的其他用地。     
     
##### jcd81资源税的征收范围包括（ABCD）
    A:盐
    B:原油
    C:煤炭
    D:锰原矿
    
>   在中华人民共和国境内开采本条例规定的`矿产品或者生产盐`(以下简称开采或者生产应税产品)的单位和个人，
为资源税的纳税义务人(以下简称纳税人)，应当依照本条例缴纳资源税。

##### jcd82流转税包括（ABCD）
    A:关税
    B:增值税
    C:消费税
    D:营业税
    
>   税法比较难：能记住就记住，记不住就算了

##### jcd83 政府要综合运用（ABCD）等政策措施，吸引企业和其他机构参与公共租赁住房建设和运营，多渠道增加公共租赁住房的供应。
    A:土地供应
    B:资本金注入
    C:投资补助
    D:税费优惠
    
##### jcd84以下有关公共租赁住房的说法，正确的（BCD）
    A:单套建筑面积以50平方米左右的小户型为主
    B:租金标准按略低于市场组件的原则合理确定
    C:人口净流量大的大中城市要提高公共租赁住房建设的比重
    D:公共租赁住房项目可以规划建设配套商业服务设施
>   单套建筑面积以40平方米左右的小户型为主
    
##### jcd85公共租赁住房面向（ACD）供应
    A:新就业无房职工
    B:城镇低收入住房困难家庭
    C:城镇中等偏下收入住房困难家庭
    D:在城镇稳定就业的外来务工人员

##### jcd86重庆义务教育条例：下列有关《重庆义务教育条例》的表述，正确的有（ABCD）
    A:义务教育实行免试入学制度
    B:实施义务教育不收择校费，借读费
    C:公办学校不得擅自跨招生范围组织招生
    D:任何单位不得组织学生参加与教育无关的庆典活动

#### 1.我国刑事诉讼法的任务包括()。
    A.惩罚犯罪分子
    B.准确应用法律
    C.尊重和保障人权
    D.保障无罪的人不受刑事追究
>   1.【答案】ACD。本题考查《刑事诉讼法》的任务。根据新刑事诉讼法第二条的规定,
    中华人民共和国刑事诉讼法的任务,       
    是保证准确、及日时地查明犯罪事实,       
    `正确应用法律`,       
    惩罚犯罪分子,       
    保障无罪的人不受刑事追究,       
    教育公民自觉遵守法律,       
    积极同犯罪行为做斗争,       
    维护社会主义法制,       
    尊重和保障人权,       
    保护公民的人身权利、       
    财产权利、民主权利和其他权又利,       
    保障社会主义建设事业的顺利进行。       
    
>   我认为此题B选项也是正确的！   
    http://www.wxgaj.gov.cn/wxgajweb/article.html?id=1326
    
##### jcd88新修改刑事诉讼法的证据包括（BCD）
    A:鉴定结论
    B:视听资料
    C:被害人陈述
    D:被告人比阿尼节
>   是鉴定意见：而不是鉴定结论
    
##### jcd89在刑事诉讼中，当事人的申诉符合（ABCD）情形之一的，人民法院应当重新审判。
    A:有新的证据，证明原判认定的事实有错误，可能影响定罪量刑的
    B:证明案件事实的主要证据存在矛盾
    C:审判人员在审理该案件时有受贿行为的
    D:原判决适用法律有错误的

##### jcd90（ABC）是刑事诉讼中特有的程序
    A:侦查
    B:提起公诉
    C:死刑复核
    D:审判监督
>   审判监督:是三大诉讼法共有的程序

##### jcd91人民法院，人民检察院和公安机关应当保障（ABCD）依法享有辩护权和其他诉讼权利。
    A:被告人
    B:鉴定人
    C:犯罪嫌疑人
    D:法定代理人
    
>   公检法：应该保障``诉讼参与人``的权利。    
>   诉讼参与人：当事人（被害人，自诉人，犯罪嫌疑人，原告，被告）    
        其他诉讼参与人：法定代理人，诉讼代理人，辩护人，证人，鉴定人，翻译人    

##### jcd93在行政诉讼中（AC）负举证责任
    A:行政机关
    B:行政机关工作人员
    C:法律法规授权的组织
    D:行政机关委托的组织

##### jcd94下列有关行政诉讼中的证据的表述，正确的是（ABCD）
    A:通常被告对其作出的具体行政行为你承担举证责任
    B:被告不提供或者无正当理由逾期提供证据的，应当认定该具体行政行为没有证据，依据
    C:被在作出具体行政行为后，自行收集的证据不能作为被诉具体行政行为合法的依据
    D:原告在起诉被告不作为的案件中，证明其提出申请的事实时，应承担举证责任

#### 10.在民事诉讼中,原告提起诉讼必须具备的条件是()。
    A.与本案有直接的利害关系
    B.有明确的被告
    C.有具体的诉讼请求
    D.属于人民法院的受案范围
>   10.【答案】ABCD。本题考查民事诉讼法。民事诉讼中,原告提起诉讼要求   
    ①有明确的诉讼请求;     
    ②明确的被告;     
    ③与案件有利害关系;     
    ④属于受案法院的管辖范围,不违反级别管辖和专属管辖的规定。    

#### 14.在民事执行中,()不能作为执行客体
    A.被申请人的人身
    B.国家限制流通的物品
    C.被执行人及其所抚养家属的生活必需品
    D.被执行人及其所抚养家属的生活必要费用

>   14.【答案】ABCD。本题考查不能执行的范围。“最高人民法院关于人民法    
    院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定”第五条规定,人民法院对被执行人下列的财产不    
    得查封、扣押、冻结:              
    (一)被执行人及其所扶养家属生活所必需的衣服、家具、炊具、餐具及其他家庭生活必需的物品;    
    (二)被执行人及其所扶养家属所必需的生活费用。当地有最低生活保障标准的,必需的生活费用依照该标准确定;              
    (三)被执行人及其所扶养家属完成义务教育所必需的物品;              
    (四)未公开的发明或者未发表的著作;              
    (五)被执行人及其所扶养家属用于身体缺陷所必需的辅助工具、医疗物品;
    (六)被执行人所得的勋章及其他荣誉表彰的物品;           
    (七)根据《中华人民共和国缔结条约程序法》,以中华人民共和国、中华人民共和国政府或者中华人民共和国政府部门名义同外国、国际    组织缔结的条约、协定和其他具有条约、协定性质的文件中规定免于查封、扣押、冻结的财产;                   
    (八)法律或者司法解释规定的其他不得查封、扣押、冻结的财产。           
