##### 2.道德是由一定的社会经济基础决定的。(2 √。教材p30)

##### 任何时代的道德观念都是一致的,与阶级、文化等元关。()
>   3、x教材p305。考查道德的阶级性。教材原文“所谓道德的阶级性,
    同阶级有不同的道德原则和主要道德规范

##### 4.人们的道德观念是受后天一定的生产关系和社会奥论的影响而逐渐形成的。(4、√。教材p304)

##### 5.道德对社会的发展起着积极的推动作用。()    
>   5、x。教材p307。考查道德的社会作用。教材原文:“道德对社
    会的作用也是两方面的,既可以起到积极作用,也可以起消极阻碍作用。
    当一定的道德所反映的经济基础适应生产力发展要求,所代表的阶级为推动社会前进而努力的时
    这种道德对社会的发隈就起积极推动作用,反之,`则起到消极阻碍作用`。”题目的说法不全面

##### 6道德是影响社会生产力发展的一种重要精神力量  6、V。教材p3
    
##### 7.社会主义市场经济是现代市场经种理性经济,其基本特征之一就是市场运行的有序性。(√。教材p3
    
>   总之，`统一、开放、竞争、有序`的市场体系，是社会主义市场经济得以存在并有效运行的`基础`。

>   统一是经济运行的`条件`，    
    开放是经济活力的`前提`，    
    竞争是经济效率的`源泉`，`市场经济是竞争经济`    
    规则是经济秩序的`保证`。    

##### 10.“以德治国”是我国的治国方略,因此德治属于政治建设,属于政治文明
>   10、x。教材p307。应为:属于精神文明

##### 11 法律是硬要求,道德是软约束。(√)

##### 12 法治与德治之间总是存在冲突,两者之间不可协调。()
>   12、×。教材p308。凭常识亦可判

##### 13.公民道德建设是实施依法治国和以德治国相结合的治国方略的具体举措。 13、√。教材p307
    
##### 公民道德建设是纠正道德失范的必由之路 15 √。

##### 公民道德建设是保证社会主义市场经济健康发展的客观要求。(16、√教材p30)

##### 17公民道德建设是一项短期见效、立竿见影的工作。()
>   17、X,教材p309。教材原文:“加强公民道德建设是一项长期任务”。

##### 18 公民道德建设是提高中华民族整体素质的基础工程。(√)

##### 19 在道德建设的强大社会舆论推动下,市场经济的道德规范能自然成为市场主体自觉遵循的行为准则。()
>   19、x。教材p309。教材原文:社会主义市场经济的`有序性`,`来自内在的运行要求`和`外在的制度保障`两个方面,靠的是`完善的市场法制`和`市场主体良好的道德素质`来实现的。       
>   市场经济的道德规范`不可能自然成为`市场主体自觉遵循的行为准则,
特别是在道德力量不能解决问题的场合,还要建立相应的法律和制度,通过法制手段规范市场行为
    
##### 20.公民道德往往以立法的形式加以固定和推行。( 20、V。【金标尺解析】凭常识即可判断)

##### 21.社会主义道德建设的核心是“五爱”。(
>   21、x。教材p3I2。教材原文:“      
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为`核心`,以集体主义为`原则`,      
以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为`基本要求`,      
以杜会公德、取业道德、家庭美德为`着力点`”。此处为高频考点。      

##### 22.公民道德建设的原则是集体主义  22、V。教材p312

##### 24.公民道德建设的着力点是社会公德、职业道德和家庭美德。(24、√。教材p312)

##### 25.集体主义在人们的道德实践中,无私奉献是最普通的层次。()
>   25、x。教材p313 集体主义在人们的道德实践中,大体上可分为三个层次:
一是无私奉献的`最高层次`;      
二是先公后私的`普遍层次`;      
三是义利兼顾的`基础层次`。      

##### 26.集体主义在人们的道德实践中,先公后私是最高的层次。()
>   26、X。教材p313。先公后私的普遍层次。

##### 27 集体主义在人们的道德实践中,义利兼顾是最基础的层次。()
>   27、V。教材p3

##### 29.社会公德建设时精神文明建设的基础性工程、也是精神文明程度的“窗口   30、√。教材p315。
    
##### 30.遵守社会公德是成为有道德的人的最基本要求。(√)

##### 31我们讲奉献,就是讲付出劳动不要报酬。()
>   31、x。教材p324。教材原文:“今天我们讲奉献,并不是讲付
    出劳动不要报酬,而是讲一种精神,一种忘我的全身心投入精神。

##### 35.职业道德是从事一定职业活动的人们的自律意识,职业活动中的法律更多体现了社会对从事一定职业活动的他律要求。(35、V。凭常识即可判断)

##### 44.“当一天和尚撞一天钟”是爱岗敬业的表现。(44、x。凭常识即可判断)
    
##### 45.爱情体现着人的自然需要。  45、√。本题超纲,凭常识即可判断
    
##### 46.大学阶段的爱情都没有好结果,只是,填补感情的空虚。()
>   46、x。本题超纲,凭常识即可判断

##### 47.家庭和婚姻是爱情在内容和形式上的升华。()
>   47、√。本题超纲,凭常识即可判断。     
补充考点:马克思主义的爱情三要素—`性爱、理想、责任`

##### 48.个人依据一定的道德原则规范行动时所表现出来的稳定的倾向和特征,称为个人品德
>   48、√。本题超纲,凭常识即可判断。

##### 52遵守社会公德是提高从业者职业技能和职业素养的重要途径。(
>   52、x。本题超纲,需按题目记忆 (遵守职业道德)
    
##### 53遵守社会公德是维护社会公共生活正常秩序的必要条件。( 53、√。教材p318)
    
##### 54.恋爱作为一种人际交流,必然要受到道德的约束。54、√。凭常识即可作答。
    
##### 55爱情的本质就是情爱。(55、x。凭常识即可作答。)

##### 56诚实守信就是要求从业人员不以全损公、不以私害民济私
>   56、×。教材p322题目描述的是办事公道。

#### 要做到办事公道，必须做到以下几点：
>   `1.公私分明，不谋私利 `   
        无私则无畏。一事当前先为自己打算，以权谋私、以业寄生的人不可能做到办事公道。
        只有无私，才能坚持原则，追求真理，主持正义；只有无私，才能为政清廉，照章办事。
>   `2.公正无私，不徇私情`     
        人与人之间总是存在着远近亲疏的区别。人非木石，当然有好恶，但好恶必须置于公正
        才不会出错。当面对公理与私情、公义与私利时，能以公理为重，以公义为重，忍痛去私，
        不利用手中权力为亲朋好友谋私利。对所有来办事的人都以同样的态度热情接待和服务，一
        律照章办事，不拉关系，不走后门。在对人处事上都不能搞双重或者多重标准，决不能对亲
        者和疏者不一样，对富人和对穷人不一样，对老乡、熟人与对陌生人不一样，对上级和对下
        级不一样，对领导和对群众不一样等等。
>   `3.去除私心，不计个人得失，不畏各种权势`   
        为了公众利益，为了公道和正义，敢于向权势作斗争，敢于硬碰硬，坚持按规定、按程
        序秉公办事。很显然，要做到办事公道，就可能会失去自己的一些利益，就需要有较高的职
        业道德修养。要办事公道，就必然会有压力，要排除各种干扰，特别是排除那些不讲原则，
        不奉公守法的有权有势者的干扰。
>   `4.公私分明，不谋私利，不占公家便宜是抵制干扰、不惧压力、办事公道的基础`
        自己清白做人，不谋私利，_`廉洁奉公`_，没有把柄攥在别人手里，就理直气壮，就不会被
        他人所利用，就不会被别人的威胁所吓倒，就能够在自己的职业活动中经得住顶得起来自上
        下左右各方面的压力。无欲则刚，身正不怕影子歪，脚正不怕鞋歪，为人不做亏心事，
        半夜不怕鬼叫门。

##### 57.“君子之德风、小人之德草”(孔子语)强调了官员职业道德的社会示范引领作用
>   57、√。本题超纲,本题官方答案为x,错误。首先,本题是经典考题,
    复习题答案错误应无异议。其次,“君子之德风,小人之德草”的含义是:上层的道德
    好比风,平民百姓的言行表现像草,风吹在草上,草一定顺着风的方向倒。
    强调的正是官员职业道德的社会示范引领作用。

##### 58.伦理与道德两个概念没有区别。()
>   58、x。凭常识即可判断,这种过于绝对化的说法,一般为错。

##### 60.社会公德作为社会公共生活中应当遵守的行为准则,成为整个社会道德体系的`基础层次`。()
>   60、√。教材p315

##### 61.我国自古就有“君子成人之美”、“为善最乐”、“博施济众”等广为流传的格,把帮助别人视为自己应做之事,看作自己的快乐。这是社会公德中助人为乐的要求   61、√。教材p316。
    
##### 64.家庭美德是社会道德的有益补充。()
>   64、√。教材p327。教材原文:“家庭美德是社会道德的有益补充”。

#### 19 线以下有关毛泽东思想的认识,正确的是()
    A 是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
    B.是中国革命和建的科学指南
    C 是中国人民宝贵的精神财富
    D 是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
>   19.【答案】ABC。本题考查毛泽东思想的历史地位和指导意义。     
毛泽东思想是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果;     
是中国革命和建设的科学指南;     
是中国人民宝贵的精神财富。     
毛泽东思想不属于中特理论系统。     

##### 65.“君为臣纲,父为子纲,夫为妻纲”符合社会主义道德的基本要求。(65、×。凭常识即可判断。)

##### 66在建设中国特色社会主义的新时期,我国社会主义道德建设的核心是集体主义。
>   66、x。教材p312。教材原文:“社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心”。

##### 21.社会主义道德建设的核心是“五爱”。(
>   21、x。教材p3I2。教材原文:“      
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为`核心`,以集体主义为`原则`,      
以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为`基本要求`,      
以杜会公德、取业道德、家庭美德为`着力点`”。此处为高频考点。      

##### 67.常修为官之道,常思贪欲之害,常怀律己之心。()
>   67、√。凭常识即可判断。

##### 68.恩格斯指出"蓉恶观念从一个民族转到另一个民族,从一个时代到另一个时代变得这样厉害,以至它们常常是互相直接矛盾的。"这句话表明职业道德评价标准具有历史性和时代性
>   68、√。凭通常理解可判断,并按题目记忆。
