##### jcp1.法调整人的思想（×）
>   法律只调整人的行为，不调整人的思想
>   因而,人的行为是`法调整的对象`,它`只调整人的行为`,`而不调整人的思想`,
    道德`既调整人的行为`,`也调整人的思想`。所以法律是最低限度的道德。
    
##### jcp2. 法律行为不包括不作为（√）

##### jcp5. 上级监察机关可以办理下一级监察机关管辖范围内的监察事项（√）

##### jcp7. 我国行政法和刑法，民法一样，有一部系统，完整，统一的法典（×）
>   我国只有刑法典，没有行政法典，也没有民法典，行政法和民法是由很多部法律构成的

##### jcp8. 最高人民法院指导地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作（×）
>   上级人民法院监督下级人民法院的工作

##### jcp9. 社会主义国家都应采用单一制的国家结构形式（×）
>   一般而言，当今世界主要有两种国家结构形式，即单一制和联邦制
    和国家结构形式与国家性质，没有直接必然的关系
    
##### jcp13. 依法被剥夺政治权利的人不属于人民（√）

##### jcp14. 刑法是其他法律的保障法（√）

#### 一、刑法的概念及原则
>   （一）刑法的概念【刑特广严补保】【为了保护其他的法律，刑法特别的严厉广泛】       
        刑法是以【国家名义】规定什么行为是犯罪，并处以罪犯何种刑事处罚的法律。      
        刑法的特征：1.特定性；2.广泛性；3.严厉性；4.补充性；5.保障性   
        
##### jcp15. 甲刚满15周岁，过失杀人，应负刑事责任（×）

##### jcp18. 除食品安全标准外，不得制定其他的食品强制性标准（√）
>   《食品安全法》     
    第二十五条　食品安全标准是强制执行的标准。除食品安全标准外，不得制定其他食品强制性标准。   

##### jcp20. 食品校验实行食品检验机构负责制（×）
>   实行：食品校验机构和检验人负责制

##### jcp23. 业主大会或者业主委员会的决定，对业主不具有约束力（×）

##### jcp29. 国家对社会保险基金实行严格监管（√）

##### jcp30. 法人的民事行为能力先于民事权利能力（×）
>   法人的民事行为能力,民事权利能力同时产生和消灭

##### jcp32. 省级工商行政管理部门主管各省商标注册和管理工作（×）
>   《商标法》
    第二条 国务院工商行政管理部门商标局主管全国商标注册和管理的工作。    
    国务院工商行政管理部门设立商标评审委员会，负责处理商标争议事宜。    
    `商标一般是全国通用的`。所以统一由国务院来处理    

##### jcp36. 合同的书面形式包括电子邮件（√）

##### jcp37. 消费者在为生活消费需要购买，使用商品或者接受服务时，享依法结社权。（√）
>   结社.md

### 2.政治权利和自由。主要指公民依法参与国家政治生活、管理国家事务的权利和表达自己政治意愿的自由，主要包括：
>   （1）选举权与被选举权。年满十八周岁的我国公民都一律享有选举权和被选举权，但
    是依照法律被剥夺政治权利的人除外。    
    （2）言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。    
    （3）对国家机关和国家工作人员，有批评、建议的权利，申诉、控告或者检举的权利，    
    （4）`依法取得赔偿的权利`。    

####《消费者权益保护法》第二章规定消费者享有九项权利：(没有集会的权利)
>   （1）安全权。安全权是指消费者的生命安全、身体健康和财产不受损害的权利。       
    （2）知情权。知情权是消费者在购买、使用商品或者接受服务时，有对商品和服务的       
        有关情况进行了解的权利。       
    （3）自主选择权。自主选择权是消费者根据自己的消费要求、意向和兴趣，自主选择       
        自己满意的商品或服务，决定是否购买或接受的权利。       
    （4）公平交易权。公平交易权是消费者在购买商品或者接受服务时，以一定数量的货       
    币换回品质合格、等量价值的商品或服务的权利。       
    （5）求偿权。求偿权是由于消费者因购买、使用的商品或者接受的服务本身的原因致       
        使其受到人身、财产损害，而要求经营者承担责任，依法赔偿损失的权利。       
    （6）结社权。结社权是消费者为维护自身的合法权益而依法成立消费者组织的权利。       
    （7）获得有关知识权。获得有关知识权是消费者有获得与有关商品或服务密切相关的知识的权       利。
    （8）人格尊严和民族风俗习惯尊重权。       
    （9）监督权。监督权是指消费者对商品和服务的质量、价格、计量、侵权行为等问题       
    以及消费者权益的保护工作有进行检举、控告或提出批评、建议的权利。 
    
##### jcp38. 甲借用乙的小车，先甲破产，则乙对该小车享有优先受偿权（×）
>   本来就是乙的东西，只是取回而已，所以并不是优先受偿权
    
>   《企业破产法》
    第七十六条　债务人合法占有的他人财产，该财产的权利人在重整期间要求取回的，应当符合事先约定的条件。


##### jcp45. 人民法院对行政案件宣告判决或者裁定前，原告申请撤诉的，人民法院应准许撤诉。（×）
>   《行政诉讼法》
    第六十二条　人民法院对行政案件宣告判决或者裁定前，原告申请撤诉的，或者被告改变其所作的行政行为，原告同意并申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定
    

##### jcp46. 犯罪嫌疑人在侦查期间，可以委托亲友作为辩护人（×）
>   公诉案件：自侦查机关第一次讯问或者采取强制措施之日起，可以委托律师或者其他辩护人（侦查期间只能委托律师）   
    自诉案件：有权随时委托辩护人   

##### jcp48. 被拘留人和他人的来往信件不受检查和扣押（√）
>   《拘留所条例》
    第二十五条拘留所保障被拘留人在拘留期间的通信权利，被拘留人与他人的来往信件不受检查和扣押。
    被拘留人应当遵守拘留所的通信管理规定。

##### jcp50. 侦查人员在审讯犯罪嫌疑人的时候，应当对审讯过程进行录音或者录像（×）
>   查人员在审讯犯罪嫌疑人的时候，``可以``对审讯过程进行录音或者录像     
    对可能判处有期徒刑，死刑的案件或者其他重大犯罪案件，``应当``对讯问过程录音或者录像     
>   录音或者录像应当全程进行，保持完整性     
  