##### 1.商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础,没有商品经济就没有市场经济。(1、√。教材p120)
    
##### 2.市场经济是生产社会化高度发达条件下的商品经济。(2、√。教材pl20)
    
##### 3.市场经济条件下市场机制是推动生产要素流动和促进资源优化配置的基本运行 3、√。教材p121

### （一）政府干预和调节是纠正和弥补市场缺陷的必要手段
>   【`这是政府干预和调节经济运行的主要原因`】。经济实践表明，市场机制是资源配置的有效
手段，但是，市场机制存在着自身难以克服的市场缺陷或市场失灵，因此，政府的干预
和调节就成为纠正和弥补市场缺陷的必要手段。一般说来，市场缺陷主要表现在以下几个方面：

>   1.市场机制的调节作用具有【`自发性、滞后性、短期性和不确定性`】的弱点。       
        这常常使得市场在盲目的供求变化中运行，不仅造成经济运行反复的周期性波动，而且浪费资源。
        
>   2.市场机制无法限制垄断。       
    市场的自由竞争会使生产走向集中，生产集中的结果必然导       
    致垄断，而垄断排斥竞争，造成市场效率下降，严重削弱市场配置资源的功能，从而与市场       
    调节经济活动的初衷背道而驰。因此，需要政府干预来保证市场交易的公平、合理和有序。
    
>   3.市场机制不能解决收入分配不公平。

>   4.市场机制不能提供公共产品。    
    社会公共产品，如国防、基础设施、`公共秩序`、`法律制度`、`社会服务`、环境保护等，具有非排他性、非竞争性和非（或低）盈利性的特点。      
    
##### 5由于市场调节的自发性和灵敏性,宏观上会自动实现资源配置的优化。(
>   5、x。教材p152。教材原文:“市场机制的调节作用具有`自发性 滞后性、短期性和不确定性`的弱点”,错在“灵敏性”。
    
>   1.市场机制的调节作用具有【`自发性、滞后性、短期性和不确定性`】的弱点。       
        这常常使得市场在盲目的供求变化中运行，不仅造成经济运行反复的周期性波动，而且浪费资源。
        
##### 6.市场经济是商品经济发展到一定阶段的产物,因此二者并没有明显的区别
>   6、x。教材pl18。教材原文:“市场经济和商品经济也存在着明显的区别”。

>   `市场经济和商品经济也存在着明显的区别`。        
        第一，        
            市场经济和商品经济是两个系列的问题。【`商品经济与自然经济、产品经济相对应`】，        
        它们是关于人们的`经济活动方式`的范畴。           
            而`市场经济与计划经济相对应`，它们是关于`资源配置方式`的范畴。           
        第二，        
            有商品经济不一定就有市场经济，只有`生产社会化高度发达`条件下的商品经济才        
        能形成市场经济，`而自体条件下的小商品经济则不能形成市场经济`。        
        我国`经济体制改革的目标`定为市场经济而不是商品经济。  
        
##### 7.价格是市场机制的货币表现,是一个静态的范畴。
>   7、×。教材pl23。教材原文:“商品的价格要反映价值,受供求关系的影响而围绕价值上下波动”,价格是波动的,而非静态的。     
    
##### 8.“统一、开放、竞争、有序”的市场体系是市场机制发挥作用的基础,是`资源合理高效配置`的`决定性条件`。(8、√。教材p14l)

### （二）社会主义市场经济的基本特征
>   市场体系是市场主体交易行为的基础，体现了市场主体之间的经济关系。
同时，各类市场的相互作用和相互制约，是实现市场一般均衡的基础。   
    社会主义市场体系的基本特征集中体现为“统一、开放、竞争、有序”。
        
>   1.统一性。    
        在社会主义市场经济条件下，市场应该是一个完整的系统，不仅要有消费品
    和生产资料市场，而且要有资本市场、技术市场、劳动力市场、信息市场以及土地市场等等。
    不同类型的市场形成各个相对独立的市场系统，这些相对独立的市场系统组成一个有机的综
    合体，即社会主义市场体系。
        
>   2.开放性。    
        开放性主要是指我国的城市市场、农村市场和各地方市场，不能自成一体、
    相互分割、互相封锁，而应是无行政边界，相互开放，既向国内开放，又向国外开放。
        
>   3.竞争性。    
        `市场经济是竞争经济`。在市场经济中，生产经营者者为了实现商品价值，实
    现利润最大化的目标，就必须对技术、资金、设备、劳动力进行有效的组合，降低生产成本，
    增加品种规划，提高产品质量。某生产经营者取得的市场成功和优势，会迫使其他生产经营
    者设法改善自己的条件和地位，努力改进生产技术、降低生产成本、积极开拓市场，提高市
    场竞争能力。所以，竞争机制作为市场经济最基本的运行机制，能使生产经营者提高效率、
    焕发活力，从而推动生产的发展，推动社会生产力的发展。
        
>   4.有序性。    
    市场中的交换关系，实际上是一种契约关系，维系着市场交易各方的权利、
    义务和利益。遵守契约是市场得以正常运行的基本条件，否则权益得不到保障，市场就不能
    正常运转。
        
>   总之，统一、开放、竞争、有序的市场体系，是社会主义市场经济得以存在并有效运行的`基础`。

>   统一是经济运行的条件，    
    开放是经济活力的前提，    
    竞争是经济效率的源泉，    
    规则是经济秩序的保证。

##### 9市场经济发挥作用的基本形式是竞争。()
>   9、√。本题超纲。但从理解的角度并不难,可以与计划经济对比理解市场经济之所以能优化资源配置,
    就是因为有竞争;    
    计划经济缺乏竞争,所以资源配置效率低下。

##### 10.市场经济条件下,一切经济活动方式和关系都以行政方式来安排。()
>   10、×。本题超纲。很明显,市场经济主要考市场机制,计划经济才是靠行政方式

##### 11资源的合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件。()
>   11、√。本题超纲。08版官方教材原文:“资源的合理配置,是
    社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。”新复习题中
    仍然保留了一定数量的老习题,若内容属于理论性内容,不与现行法律法规、新教材相
    冲突,应判定为正确。
    
##### 12.市场调节是一种事前的方向性调节
>   12、x。教材pl52。市场调节具有滞后性,不是事前调节。

##### 13.由于市场机制成为社会资源配置的基本形式,因此,市场经济不需要政府的宏观
>   13、x。教材p152。考查社会主义市场经济中政府干预和调节经济的必要性
    
##### 14.市场交换是实现经济联系的基本形式。()
>   14、√。本题超纲。但难度不大,要实现经济上的“联系”,必须有多个市场主体的交换行

##### 15.按劳分配根据劳动者提供劳动的数量和质量分配个人收人,实行多劳多得,少劳少得,因此它与共同富裕的最终目标是矛盾的。(
>   15、×。教材pl68。首先,这个题目凭常识即可判断;其次,教材原文:
    “坚持以按劳分配为主,才能坚持公有制经济的主体地位,实现社会主义的基本分配原
    则,防止两极分化,最终实现共同富裕”。

##### 16市场价格作为反映供求关系的指示器,调节着企业的生产和人们的消费。(16、√。教材p123。)
    
##### 17按劳分配是社会主义公有制下个人收入分配的基本形式。()
>   17、√。教材p170。本题官方答案为x,错误。

##### 18社会主义市场经济体制是能够实现效率与公平相结合的经济体制。(18、√。教材p173  )
          
##### 19社会主义企业承担着重要的社会职能,因而不应该以追求利润最大化为目的。
>   19、×。教材p134。教材原文:“利润最大化目标已不是唯一的目标
    利润最大化不是唯一目标,但仍然是目标

##### 20.社会优抚是为保证社会成员的基本生活权利而提供的救助和补贴。(()
>   20、×。本题超纲。社会优抚:是针对军人及其家属所建立的社会
    保障制度,是指国家和社会对军人及其家属所提供的各种优待、抚恤、养老、就业安置等待遇和服务的保障制度。

##### 21.社会保障制度是社上会主义市场经济正常运行的“安全阀” 21、√。教材pl78。

#### 6.社会保障制度是社会主义市场经济正常运行的“安全阀”与“减震器
>   6.【答案】√。本题考查社会保障制度。市场经济犹如一辆机动车,市场机
    制是加速器,社会保障制度是减震器。

#### 23 市场机制是市场经济的“加速器”,社会保障制度是社会的“减震器”。
>   23.A。详见《综合基础知识》教材P178原话。

##### 22在现代市场经济条件下,政府只是充当维护经济秩序的“守夜人”。()
>   22、x。教材p120。教材无原文,但根据凯恩斯经济学不难得出答案,。不仅是守夜人，还要主动去调节

##### 23.市场经济是指市场机制为社会资源配置基本形式的经济运行方式。(23、√。教材pl20)

##### 24.国家宏观调控与市场机制的结合是现代市场经济的主要特点。()
>   24、√。教材p120。教材无原文,但根据凯恩斯经济学不难得出答案。

##### 25.价格机制是价格在其形成和运行中能反映供求关系并诱导资源流动的机能
>   25、V。本题超纲。本题官方答案为x,错误。08版官方教材原文:
    价格机制是价格在其形成和运行中能反应供求关系并诱导资源流动的机能,是市场机制的核心机制”。

#### 29.价格机制和供求机制在功能和作用上是完全不同的。
>   29【答案】×。本题考查市场机制知识。“价格机制和供求机制是同一过程
    的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。”价格机制与供求机制
    的功能和作用都是实现资源的合理配置。

#### 48.市场机制是价格机制、竞争机制和供求机制在市场运行中发挥作用的具体形式。()
>   48.【答案】√。本题考查市场机制。构成市场机制运动的三大基本要素是
    价格、供求、竞争,不论市场性质、规模、范围如何,这三大直接要素不会变。
    
>   这三大要素的组合及交互运动正是商品经济的基本规律即价值规律、供求规律、竟争规律、平均利润率规律
    货币流通规律等共同作用于市场的结果。故题干是正确的。即“价格机制、竞争机制、供求机
    制”是三大基础运行机制,其他机制如风险机制、收人机制等都由这三种机制产生。
    
#### 49.价格机制和供求机制是同一过程的不同表现形式。
>   49【答案】√。本题考查市场机制知识。“价格机制和供求机制是同一过程
    的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。”价格机制与供求机制
    的功能和作用都是实现资源的合理配置。    
    
#### 44.在市场经济中,调节经济运行的主要手段是()
    A.价格
    B.商品与劳务价格
    C.工资
    D.利息与汇率

>   4.【答案】A。本题考查`价格机制`。价格所显示的供求关系变化的信号系统,为国家宏观调控提供了信息。

>   一般来说,当某种商品的价格变动幅度预示着`这种商品有缺口时`,
    国家就可以利用利率、工资、税收等经济杠杆,鼓励和诱导这种商品生产规模的增加或缩减,
    从而调节商品的供求平衡。
    
>   `价格`还为国家调节和控制那些只靠市场力量无法使供求趋于平衡的
    商品生产提供了信息,使国家能够较为准确地干预市场经济活动,在一定程度上避免由市场自
    发调节带来的经济运行的不稳定,或减少经济运行过程的不稳定因素,使市场供求大体趋于平衡
    
#### 29.发展社会主义市场经济,要自觉利用市场机制,推进价格改革,建立主要由市场形成价格的机制。这一价格机制的主要内容包括()。
    A.企业是价格形成的主体
    B.竞争是价格形成的条件
    C.价格形成的主要依据是市场供求
    D.价格的运行不受政府的监督和管理
>   29.【答案】ABC。本题考查价格机制。
D 项属于计划经济的价格机制内容        
    
##### 26市场机制是市场经济中调节市场运行和实现资源配置的基本形式。(
>   26、√。教材无一摸一样的原文,难度极小,可轻易判断

##### 27.价格机制和供求机制在功能和作用上是完全不同的。()
>   27、x。教材p123有相关论述。08版官方教材原文:“价格机制
    和供求机制是同一过程的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。

##### 28市场经济由于市场机制起基础性的作用,因而是可以不需要计划和其他调节手段的。(
>   28、×。教材p120。考查凯恩斯经济学。当然,本题也可参看教材
    p152,从宏观调控角度理解。教材体系庞大,同一问题会在多个地方出现,只要基础牢固,很多题目就可灵活处理

##### 29.市场机制通过反映资源稀缺程度的价格信号,引导资源的优化配置和高效利用   29、√。教材pl2l

##### 30.企业是以赢利为目的的经济组织。(30、√。教材pl31。)
    
##### 31.宏观调控是完全排斥市场机制作用的。(31、X。凭常识即可判断

##### 32.市场经济与商品经济是可以割裂的。()
>   32、×。教材p120。教材原文:“市场经济与商品经济有着密切的联系
    它们有着`内在的一致性`”。本题凭常识即可判断

##### 33.市场经济与商品经济是既有联系又有区别的两个不同范畴。(
>   33.教材p120。本题存在一定争议。根据教材原文:“市场经济和商品经济也存在着明显的区别。
    `第一`,市场经济和商品经济是两个系列的问题。商品经济与自然经济、产品经济相对应,它们是关于人们的经济活动方式的范晴。而市场经济与计划经济相对应,它们是关于资源配置方式的范畴。  
    `第二`,有商品经济不一定就有市场经济,只有生产社会化高度发达条件下的商品经济才能形成市场经济,而自然经
    济占主体条件下的小商品经济则不能形成市场经济”。     
    即是说,市场经济与商品经济的区别不仅在于“范畴”,还有其他方面,所以题目的表述是不完整的。  
    因此,依据官方教材,本题官方答案没有问题,不宜更改。
    
##### 34.市场经济以商品经济为基础,是商品经济发展到一定阶段的产物。(34、√。教材pl20)

##### 35市场经济与商品经济是同一经济序列的范畴。()
>   35、×。教材pl20。教材原文:“市场经济和商品经济是两个系列的问题。商品经济与自然经济、产品经济相对应,
    它们是关于人们的经济活动方式的范畴。      
    而市场经济与计划经济相对应,它们是关于资源配置方式的范畴。   

##### 36商品经济是相对产品经济而言的。()
>   36、x。教材p120。教材原文:“商品经济与自然经济、产品经济相对应”

##### 37市场经济是相对产品经济而言的。
>   37、×。教材p120。教材原文:“市场经济与计划经济相对应”。

##### 38市场经济是发达的商品经济。(38、√。教材pl20)

##### 39市场经济是经济运行、资源配置序列的范畴。(39、√。教材pl20)

##### 40.因为市场存在缺陷,所以政府可以直接调控经济。()
>   40、×。教材pl54。考查宏观调控的特征。宏观调控以间接调控为主要方式。      
当然,以间接调控为主,不是完全放弃直接调控,但直接调控主要在军事战争、自然灾害、经济危机等非常时期才是必要的。
所以,这种题目不能钻牛角尖,应做到不纠结、不讨论,果断进行后面的复习。

##### 41.市场经济是开放型、国际型经济。()
>   41、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文:
    “市场经济是开放型、国际型的经济,市场经济的发展必然促进社会分工的深化,不仅
    在国内形成统一的市场,而且冲破了国家和民族界限,形成统一的世界市场

##### 42社会资源的合理配置是提高宏观经济效益的决定性因素。()
>   42、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文资源的合理配置,
是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的`决定性因素`。   

##### 43.市场经济给企业的经营成果和某些经济活动的效益,提供一种客观、公正、准确的评估。()
>   43、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文:
    “市场评估不受评估人员主观意志的影响,是一种`客观、公正、准确`的评估。”

##### 44.在市场经济中,可以通过看不见的于自发地引导生产,指导消费。()
>   44、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。
08版官方教材原文在市场经济中,可以通过“看不见的手”自发地引导生产,指导消费,对供给和需求
    进行双向调节,使商品供求之间在不平衡状态中不断地趋向大体上的平衡

##### 45.市场竞争就是商品生产者之间争夺经济利益的斗争。()
>   45、×。教材pl23。本题官方答案为√,错误。考查竞争机制。
    教材原文:“从竞争的主体上看,有卖者之间、买者之间及买卖双方之间的竞争。”题目表述不完整。

##### 46.资源合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。()
>   46、V。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文
    “资源的合理配置,是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。”

##### 47.市场主体的经济活动除了要受市场信号的引|导外,还要受政府的直接干预。
>   47、x。教材无原文。但难度不大,应为:间接干预

##### 48.由于社会分工不断细化深济联系更加密切和复杂,实现复杂的经济联系靠过去那种指令性计划是难以奏效的。()
>   48、√。教材无原文。但难度不大,可以轻易判断。
    官方教材原文:在社会化大市场中,社会分工不断深化和细化,经济联系更加密切和复杂
    实现这种复杂的经济联系,靠过去那种指令性计划是难以奏效的)

##### 49.市场机制是价格机制、竞争机制和供求机制在市场运行中发挥作用的具体形式   49、√。本题超纲,按题目记忆即可。

##### 50.价格机制和供求机制在功能和作用上二者是不一致的。
>   50、×。教材p123有相关论述。08版官方教材原文:“价格机制
    和供求机制是`同一过程的不同表现形式`,`二者是连为一体的`,在功能和作用上二者是一致的。”

##### 51.价格机制和供求机制是同一过程的不同表现形式。()
>   51、√。教材pl23有相关论述。08版官方教材原文:“价格机制
    和供求机制是同一过程的不同表现形式,二者是连为一体的,在功能和作用上二者是致的。”

##### 52社会主义市场体系包括商品市场和要素市场。
    52、√。教材pll42
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。


##### 53要素市场包括商品市场料市场。()
>   53、x。教材pl42。教材原文:“社会主义市场体系包括一般商品市场和生产要素市场。    
商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。    
生产要素市场包括金融市场、劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等”,注意不要混淆包含与被包含的种属关系。

##### 54生产资料市场是交换劳动工具、劳动对象的市场。(54、√。教材p143)

##### 55.劳动力市场是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。(55、√。教材p144)

##### 57社会主义企业的工资是按劳分配主要的实现形式  57、√。教材pl71

##### 58.在三资企业和私营企业中就业的劳动者取得的工资收人属于`按劳动力价值分配`。  58、√。教材pl72

##### 59在多种分配方式并存的情况下,必须坚持按劳分配的主体地位。(59、√。按常识即可作答。)

##### 60.建立社会保障制度可以为各类不同性质的企业的市场竞争创造平等的条件。
>   60、√。官方答案为×,错误。首先,本题凭常识可以轻易判断
    其次,旧版复习题有此题目,答案为,新版应属印刷错误

##### 61建立社会保障制度可以形成有利于社会主义市场经济正常运行的社会“安全网与“减震器”。()
    61、√。教材pl79

##### 62社会保障就是社会优抚。()
    62、x。本题超纲。社会优抚:是针对军人及其家属所建立的社会
    保障制度,是指国家和社会对军人及其家属所提供的各种优待、抚恤、养老、就业安置
    等待遇和服务的保障制度。社会保障的基本内容一般包括社会救助、社会保险、社会福
    利三大层次。(教材P179)。二者不能等同。

##### 63.社会主义国家对国有资产管理和营运的职能,是由国家作为国有资产所有者的身份所决定的。()
    63、√。教材p153

##### 64.现代企业制度实行无限责任制。()
    64、×。教材p134。教材原文:“现代企业的投资人对企业债务
    承担有限责任”

##### 65.企业法人财产是企业行为能力的基础。()
    65、√。教材p133考查现代企业制度。教材无直接原文,但难度不大。

##### 66.宏观调控是政府经济管理职能的重要内容之一。()
    66、√。教材p153

##### 67.市场机制能自发地调节社会经济活动,因而政府的宏观调控是没有必要的。
    67、X。教材p152。考查社会主义市场经济中政府干预和调节经济的必要性。

##### 68.宏观调控可以矫正市场的偏差。(
    68、√。教材pl52。不可以的话，还要宏观调控干嘛

##### 69.充分就业的目标`,就是要保障``有劳动能力的公民享有充分就业的权利`。(
    69、√。本题超纲。充分就业的目标,就是要保障有劳动能力的公
    民享有充分就业的权利。劳动者充分就业既是劳动要素充分利用的表现,也是居民收入
    相对均衡的表现。因而,充分就业既是经济繁荣的标志,也是社会公平和社会稳定的标
    志。可以参考单选第30题的答案。

##### 70.宏观调控的主要政策只有财政政策。()
    70、X。教材p158。教材原文:“宏观调控政策,包括财政政策
    货币政策、产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等”。


##### 71.通过财政政策的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡
    71、√。教材pl60。依财政政策的知识可以作答。

##### 72运用货币政策稳定宏观经济,主要是通过调节货币供应量影响利率来间接实现的
    72、√。教材pl61。依货币政策的知识可以作答。抓住核心:市
    场上货币的多少,主要由利率的高低来决定

##### 73.运用财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现的。()
    73、√。教材pl59。

##### 78.新的社会保障制度坚持公平与效率相结合的原则。()
    78、√。教材pl81。
    
##### 79.生产资料市场交换的物质资料主要用于人们的生活消费。(
    79、×。教材p143。考查与消费品市场相比,生产资料市场的特点。
    生产资料是人们在生产过程中使用的劳动资料和劳动对象的总和,
    消费资料市场才是主要用于生活消费。

##### 80.社会主义市场体系包括商品市场和生产资料市场。(
    x。教材pl42。教材原文:“社会主义市场体系包括一般商品市场和生产要素市场”,基本概念一定要十分清晰。
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。

##### 81.消费品市场所交换的商品是满足人们生活消费和社会消费的商品。()
    81、√。教材pl42。

##### 82.市场经济对某些经济效益小、社会效益大的产品生产和经营,以及教育等科研部的发展*`只起到有限的调节作用`*。()
    82、√。凭常识判断,按题目记忆即可。

##### 83.经济计划要以市场为基础,总体上应该是*`指导性计划`*。()
    83、√。教材p157

##### 84.紧缩性财政政策通过减少财政收人、扩大财政支出,目的在于抑制需求的增加。
    84、x。教材pl61。本题答案明显错误。教材原文:“紧缩性财
    政政策是指政府通过压缩财政支出和增加财政收入来抑制社会总需求的政策。”

##### 85.新的社会保障制度坚持权利和义务相统一的原则
    85、√。教材pl80

##### 86国际投资的资本只能是有形资本。()
    86、×。本题超纲。国际投资:是各国官方机构、跨国公司、金融
    机构及居民个人等投资主体将其拥有的货币资本或产业资本,经跨国界流动形成实物资
    产、无形资产或金融资产,并通过跨国经营以实现价值增值的经济行为。
    
    无形资产具有广义和狭义之分，
    广义的无形资产包括货币资金、应收帐款、金融资产、长期股权投资、专利权、商标权等，因为它们没有物质实体，而是表现为某种法定权利或技术。

##### 87.现代企业制度就是指现代企业的*`组织制度`*。()
    87、×。教材pl33。现代企业制度包含法人制度、有限责任制度、
    公司制企业形态等,组织制度仅仅是其中之一。

##### 88.运用财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模和税收的高低来实
    88、√。教材pl59。

##### 89.充分就业目标就是要保障有劳动能力的公民享有充分就业的权利。()
    89、√。本题超纲。充分就业的目标,就是要保障有劳动能力的公
    民享有充分就业的权利。劳动者充分就业既是劳动要素充分利用的表现,也是居民收入
    相对均衡的表现。因而,充分就业既是经济繁荣的标志,也是社会公平和社会稳定的标
    志。可以参考单选第30题的答案

##### 90.运用货币政策稳定宏观经济,主要是`通过调节货币供应量`影响*`利率`*来间接实现的。
    90、V。教材p161。依货币政策的知识可以作答。抓住核心:市
    场上货币的多少,主要由利率的高低来决定。
