##### 8.下列哪些现象是当前我国道德失范的表现()
    A.唯利是图
    B.将等价交换渗透到政治生活中
    C.学术造假
    D.荣辱观念颠倒
    E.不讲信用
    
    8、 ABCDE3教材p308查公民道德建设是纠正道德失

    

##### 26下列关于敬业精神的说法中,正确的是
    A.敬业既是一种端正的工作态度,更是一种崇高的职业精神
    B.敬业作为一种职业精神,是职业活动的灵魂,是从业人员的安身立命之本
    C.敬业与否已成为企业选人用人的重要标准
    D.敬业是一个人做好工作、取得事业成功的前提条件,同时也直接关系到企业发展壮大
    E 敬业是必须对自己守信
    
    26、ABCD。本题超纲,难度很小,凭常识作答
    
##### 27.下列说法中,与敬业精神无关的是(ACD)
    A.不爱岗就会下岗,不敬业就会失业
    B.坚持“四心”服务原则,礼貌待客要热心,照顾乘客要细心,帮助乘客要诚心,热情服务要恒心
    C.如果你懂得量入为出,那你就可以致富了
    D.诚实的人必须对自己守靠山就是真诚
    E 公私分明,不谋私利

    27、CD。本题超纲,难度较小,但选项E有争议。由于本题在自考
    行测中多次考到,原题中没有E选项,E是《复习题》的编者自己添加的,这种情况
    我们主张不更正官方答案。    

##### 28.下列说法中,体现我国古代朴素的敬业思想的有()
    A.佛家认为,人世间农、林、工、商等各业,维系、资养人的生命,因而人们要
    回报社会,要耐苦耐劳地从事各种辛苦职业
    B.在我国古代农民要敬土地爷,木匠要敬鲁班爷,戏班要敬梨园神等
    C.儒家学说要求人们各安其位、各司其职,根据每个人社会定位,自觉履行职业要求
    D 孔子一生勤勉著述育人,“发愤忘食,乐以忘忧,不知老之将至”
    E.“三纲五常”的思想
    28、ABCD。按常识即可作答
    
##### 29.为什么说敬业是从业人员取得事业成功的保证?
    A.敬业意味着工作和生活的乐趣
    B.敬业是人生的关键,是人生制胜的法宝
    C.强烈的敬业精神是从业人员做好工作的前提
    D.敬业精神会使一个人赢得他人的信任,从而获得更多的成功机会
    E 敬业可以多挣钱
    29、ABCD。本题超纲,按常识作答,按题目记忆即可。“敬业精神
    是复习题中的高频超纲考点,最好能讲相关题目总结记忆,金标尺《综合“三合一”讲
    义》即有敬业精神的超纲专题。

##### 30.为什么说敬业是一个企业发展壮大的根本?)
    A.敬业可以提高员工的工作绩效
    B.敬业是企业的重要无形资产,是其竟争力的重要组成部分
    C.敬业可以促进企业经济效益的提高
    D.敬业可以提高企业的生产力水平
    E.敬业可以多挣钱
    30、ABCD。本题超纲,按常识作答

##### 31在当前职场上,敬业精神的重要性有()
    A.是从业人员在职场立足的基础
    B.是企业发展壮大的根本
    C.是从业人员事业成功的保证
    D.是从业人员之间处理个人关系的基础
    E 是获得更多报倒的重要途径
    
    31、ABC。本题超纲。注意选项D,敬业是从业人员在职场立足的基礁,
    而不是处理个人关系的基础

##### 32.下列人物言论和事迹中包含敬业精神的有(
    A 常香玉说“戏比天大,就是下刀子也要去!”
    B.王顺友,一名普通的乡邮员。20年来在雪域高原的送邮行程达26万公里,从
    没延误过一期邮班,丢失过一份邮件
    C 许振超是一名普通的工人,他说“一个人可以没有文凭,可以不进大学,却
    不能没有知识。人要活出质量,就要孜孜不倦地学习,这样才不枉宝贵的一
    D. 著名体育解说员宋世雄因为工作中几近痴迷的投人,不时闹出一些笑话。他
    自嘲说自己“有时候像个傻子”。
    E. “天塌下来有高个子顶着”,单位的事情管那么多干什么,又不会多一分钱的工资。
     
    32、ABCD。本题超纲。注意选项A,在复习题中多次出现,常香
     玉是著名豫剧表演艺术家,他说戏比天大,包含的正是敬业精神   
            
    
##### 33.下列属于企业诚实守信的选项有()
    A.遵守承诺和契约
    B.树立客户第一的观点
    C 产品货真价实
    D.不惜代价追求企业利益最大化
    E 销售假冒伪劣产品
    3、ABC。本题超纲,按常识作答

##### 34.关于诚信对企业重要性表述正确的是()
    A 有助于树立良好的信誉
    B.诚信是企业创业成功的秘诀,也是守业的根本
    C.诚信有助于提高企业效益
    D.诚信能够给个人职业的发展带来更多的机会
    E 诚信代表一个企业的生命
    
    34、 ABCDE。本题超纲,按常识作答,按题目记忆即可。选项1
    出自教材p321
    
##### 35.下列关于诚信对个人职业发展的重要性论述,正确的有(
    A 诚信是人们职业获得成功的要求
    B.诚信是人们获得某个职位的必然要求
    C.诚信是为了生活逼不得已的要求
    D.诚信是人类社会化的要求
    E 诚信对个人职业发展无关
    
    35、ABD。本题超纲,按常识作答

##### 36当企业利益与公共利益之间出现矛盾和冲突时,企业应该()
    A.注重当前利益
    B.维护公共利益
    C 维护自身利益
    D.既要考虑眼前利益,也要考虑长远利益
    E 两者都不考虑,直接放弃
    36、BD。本题超纲,按常识作答
    
##### 37.一个诚信的人应该做到()
    A.言行一致
    B 正确对待利益问题
    C.一切听从领导的安排
    D.主动担当,不自保推责
    E 为了自己的利益歪曲事实
    37、ABD。本题超纲,按常识作答
    
##### 下列属于真诚不欺表现的选项是()
    A.不强制下属工作,凡事先征求下属同意
    B.只向领导汇报工作中的成绩不汇报问题
    C.同事间可以进行辫论,但不留后遗症
    D.不随意批评同事的言行,彼此尊重时方
    E 为了自己的利益歪曲事实
    38、ACD。本题超纲,按常识作答
    
##### 39.树立信用至上要做到()
    A.排除怀疑一切的心理,对人要具有起码的信任
    B.反对不明是非、不分善恶,盲目信任
    C.注重每一个细节,积淀个人信誉
    D.要维护职业集体的荣誉
    E 做到诚信不欺,诚诚恳恳
    39、 ABCDE。本题超纲,按常识作答

##### 40.下列关于诚信的说法,正确的是()
    A.“诚”就是真实不欺,不自欺也不欺人
    B.“信”就是遵守约定,践行承诺
    C.“诚”是有条件的,首先看对方是否诚信
    D 在工作中,出工出力
    40、ABD。本题与多选第27题情况类似,我们主张不更正官方答案
    
##### 41 诚实守信要做到（）
    A.要立志做一个诚实守信的人
    B.要身体力行做一个诚信的人
    C.要诚实地工作
    D.要慎重承诺、兑现承诺
    E.要诚心诚意地帮助朋友和家人
    41、 ABCDE。教材p321。考查社会主义职业道德规范的主要内容

##### 42.下列选项符合办事公道的说法的是()
    A.秉公执法,不徇私情
    B.知人善任,培养亲信
    C.原则至上,不计得失
    D.服从上级,任劳任怨
    E 去除私心,不畏权势
    
    42、ACE。教材p322。考查社会主文职业道德规范的主要内容


    

    



##### 49.下面的箴言能体现奉献精神的是()
    A 苦我
    B.一个人的价值,应该看他贡献什么,而不应当看他取得什么
    C.永远不要只为金钱或权力工作
    D.品位虽贵必不敢减物力,炮制虽繁必不敢省人工
    E.拔一毛而利天下，而不为
    49、ABCD。本题超纲,选项D有一定难度。“炮制虽繁必不敢省人工
    品味虽贵必不致减物力”是同仁堂的古训,意识是:炮制是制药的方法,工序很多很繁
    杂,但是不能因为繁杂图省力就省了人力的劳动;药品的原料很价钱很贵,但是不敢因
    为这个就减少分量
    
    源于《孟子·尽心上》。战国时期的墨子，是墨家的代表人物。他反对残酷的战争，主张“兼爱”和“非攻”。当时的杨朱却与墨子作对，竭力反对“兼爱”，主张“为我”。有一天，墨子的学生禽滑厘遇到杨朱，毫不客气地问道：“拔你身上的一根汗毛而能使天下的人都得到好处，你愿意不愿意？”杨朱听后摇摇头说：“天下的问题，决不是一根汗毛可以救济得了的。”禽滑厘反驳道：“这只是一种假设，如果拔你一根汗毛而能安定天下，你肯不肯？”杨朱听后默然不语。孟子针对此事抨击杨朱道：“杨朱主张'为我'，假如拔他身上一汗毛而对天下有利，他是决不会干的；墨子主张'兼爱'，如果对天下有利，即使磨秃了头顶，磨破了脚板，他也是愿意干的。”
    






##### 57在现代家庭里,家庭成员要求人格平等的表现有()
    A.男女平等
    B.男女有别
    C.夫妻平等
    D.夫妻互敬互爱
    E.家庭成员享有同等的权利
    57、 ACDE 教材p328。考查家庭美德建设中的男女平等、夫妻和睦

##### 58.“天下之本在国,国之本在家,家之本在身”孟子这句话闻释了()
    A.家庭是社会最基本的社会群体
    B.家庭是社会的“细胞”
    C.家庭和睦是社会安定团结的保障
    D.国家、家庭和个人之间的关系
    E 家庭对国家的重要性
    58、 ABCDE。本题超纲,按常规理解作答即可


##### 60.下列不属于勤俭持家的表现有
    A.追求个人享受,高消费
    B.无计划地赶时髦,乱花钱
    C.到处借债购买高级消费品
    D.在收支既定的条件下,既满足生活正当消费,又不奢侈浪费
    E 善于当家理财,即使家庭收入不富裕,也能把日子过得圆圆满满
    60、ABC。教材p328。考查家庭美德建设中的勤俭持家




