### 2市场经济包含()等方面的含义
    A.企业是自主经营自负盈亏的独立经济主体
    B.市场主体的经济活动和经济行为受市场信号的引导
    C.竞争是推动社会生产力提高的重要因素
    D.政府要直接干预经济运行
    2、ABC。本题超纲。由基本的经济学知识可知,D项
    
### 11.计划经济的局限性在于()
    A.生产与消费严重脱节
    B.高度集中的经济决策弊端多
    C 极大的促进管理和技术创新
    D.经济活动缺乏竞争
    11、ABD。教材p126。考查计划经济体制的局限

### 18风险竞争的功能和作用()
    A.促进资源合理配置
    B 淘汰落后企业
    C.减缓经济波动
    D.促进企业创新
    18、ABD。本题超纲。但根据教材知识和常识,可以作答。
    
    
### 21.政企分开的含义包括()
    A.企业的独立经营权不受政府干预
    B.政府不直接干预企业的生产经营活动
    C.政府不用超经济手段保护企业
    D.政府与市场经济毫无关联
    21、ABC。本题超纲。选项D明显错误。

    
### 35.垄断市场主要包括()
    A.完全竞争市场
    B 垄断竞争市场
    C.寡头垄断市场
    D 完全垄断市场
    35、CD。本题超纲。
    
    垄断竞争市场:既存在竞争又存在垄断的市场是最常见的一种市场。在垄断竞争市场上,由于每个厂商提供的产品有一定的差异,厂
    商可以对其产品实施垄断,但这种产品一般可替代性较强,所以存在竞争。
    
    包括寡头垄断和完全垄断。
    ①寡头垄断:又称寡头、寡占,
        一种由少数卖方(寡头)主导市场的市场状态.英语中这个词来源于希腊语中“很少的卖者”。
    ②完全垄断:
        是指整个行业中只有一个生产者的市场结构
    
### 52深化社会保障制度改革的重要意义()
    A.为各类企业的市场竞争创造平等条件
    B.合理调整国际、集体、个人三者利益
    C.为经济正常运行提供安全阀和减震器
    D.增加社会成员收入
    52、ABC。本题超纲。通过阅读教材p177社会保障制度的功能
    可以确定ABC正确。社会保障制度主要是保障社会成员的基本生活权利,简言之,就
    是不让老百姓过于贫穷,
    
    让老百姓收入增加、变得富裕,不是社会保障制度要解决的问题,因此D错误

    
### 62经济安全关系到国家经济独立和民族经济的发展,其涵义包括()
    A.一个国家的经济发展、经济利益不受外部的威胁和侵害
    B.一个国家的经济自主性不受削弱,独立性得到维护
    C.一个国家的经济独立于世界经济之外,不受世界经济影响
    D.一个国家的经济发展不过分依赖国际市场,不受他国蓄意扰乱
    62、ABD。教材pl94。考查对外开放与经济安全的关系。
     
### 67.中国借用外资的形式包括(
    A.政府贷款
    B.国际金融机构贷款
    C.国际商业银行贷款
    D.对外发行债券
    67、ABCD。教材pl85。考查对外资本交流
    
### 68.我国对外开放中应处理好的几个重要关系()
    A.经济全球化与民族经济利益的关系
    B.对外开放与独立自主自力更生的关系
    C.对外开放与经济安全的关系
    D 对外开放和对内开放的关系
    68、ABC。教材pl93。考查处理好对外开放中的几个重要关系。本题官方答案为ABD,错误。
    
### 70.经济全球化的表现主要反映在()
    A.国际分工从过去以垂直分工为主发展到以水平分工为主的一个新阶段
    B.世界贸易迅猛增长和多边贸易体制开始形成
    C.国际资本流动规模空前
    D.跨国公司对世界经济影响日益增大
    70、ABCD。本题超纲。08版官方教材原文:“资源的合理配置
    是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。”新复习题
    中,仍然保留了一定数量的老习题,若内容属于理论性内容,不与现行法律法规、新教
    材相冲突,应判定为正确。实际上,这一部分题目,凭常识可以做对百分之八十
    71、ABCD。教材pl84。考查社会主义市场经济国家发展对外经济关系的必要性
    
### 71发展对外经济关系,对促进社会主义国家的经济发展具有以下重要作用(
    A 有利于充分利用国家国内两个市场、两种资源
    B.有利于参与国际竞争与合作,发挥比较优势
    C.有利于吸收西方国家的经济、政治、文化与社会等文明成果
    D.有利于增强国家综合国力,提高人民生活水平
    72、ABCD。教材pl95。考查自然资源。
 