##### jcd-1-公文处理工作应当坚持(ABCD)
    A 实事求是
    B.准确规范
    C 精简高效
    D 安全保密

    
##### jcd-6.发文字号由(BCD)等部分组成。
    A.公文主题
    B.发文机关代字
    C.年份
    D 发文顺序
    
##### jcd-7应当标注签发人姓名的公文有(BD)
    A 通知
    B.请示
    C.批复
    D 报告
    
##### jcd-8公文的标题由(ABC)等部分组成
    A.发文机关名称
    B.事由
    C 文种
    D.期限
    

    
##### jcd-10.公文格式各要素划分为(BCD)等几个部分。
    A.发文机关标志
    B.版头
    C.主体
    D.版记
    
##### jcd-11.下列公文格式要素中要素标注在版心左上角的位置（ABC）
    A.份号
    B.密级和保密期限
    C.紧急程度
    D.发文字号
    

##### jcd-13.公文标题排列时,一般使用的形状有(BD)
    A.长方形
    B.梯形
    C.沙漏形
    D.菱形
    
##### jcd-14.公文标题排列时,一般不能使用的形状有(AC)
    A 长方形
    B.梯形
    C.沙漏形
    D.菱形
    
##### jcd-15.(AD)是公文版头部分的格式要素
    A.发文字号
    B.标题
    C.发文机关署名
    D.签发人


##### jcd-16.重庆市人民政府可与(AC)联合发文。
    A.中共重庆市委
    B.国务院
    C 教育部
    D.南岸区人民政府
    
##### jcd-17.(BCD)是议论的要素
    A 论文
    B 论点
    C.论据
    D 论证

    ①议论的三要素:
        论点、论据、论证
    ②论证方法主要有:
        归纳法、演绎法、类比法、引证法、因果论证(分析法)、例证法、归谬法。    

##### jcd-19.通报的适用范围是(BCD)
    A.商洽工作
    B.传达重要精神和情况
    C.表彰先进
    D.批评错误
    
##### jcd-20下列公文中,(ABCD)可用于平行文。
    A 函
    B.议案
    C.通知
    D.意见
    
##### jcd-22.意见的“行文的灵活性”特征,表现在其行文方向可(ABC)
    A 上行
    B.下行
    C.平行
    D.不相隶属

    
##### jcd-24.下列事项中,应该用请示行文的有(ACD
    A.xx乡政府拟行文请求上级拨款修复水灾损毁学校：请求帮助
    B.x×县政府拟行文向上级汇报本县灾情
    C.xx县政府拟行文请求上级批准引进肉食品加工自动化生产线 ：请求审批
    D.xX市乡镇企业局拟行文请求上级批准成立法规处: 请求审批
    

##### jcd-26机关公文按来源可划分为(AC)
    A.外发公文
    B.普通公文
    C.收进公文
    D.公布文件
    
##### jcd-27请示与报告不同之处在于(BCD)
    A.行文方向不同
    B.行文目的不同
    C.行文内容不同
    D 行文时间不同    


    
##### jcd-29.下列方法中(ACD)属于论证的方法。
    A.例证法
    B.列表法
    C 类比法
    D.归谬法

    
##### jcd-33.各级人民政府议案的主送对象为同级(AB)
    A.人民代表大会
    B.人民代表大会常务委员会
    C.人民代表大会各工作委员会
    D.人民代表大会常务委员会主任
    

    
##### jcd-35.根据《党政机关公文处理工作条例》规定,涉及多个部门职权范围内的事务部门之间未协商一致的,不得向下行文;擅自行文的,上级机关应采取的处理办法有（BD）
    A.严肃批评
    B.责令纠正
    C.限期收回
    D.予以撒销

    
##### jcd-38.下列公文中,(AB)属于上行文
    A 请示
    B.报告
    C 函
    D 意见

    
##### jcd-40.(ABCD)是错误的公文“抬头”。
    A.各省、市、自治区人民政府,党委
    B 敬爱的市委、市政府
    C.各上级机关
    D 市委、市政府领导
    
    40、ABCD。
    A错,严格来讲,同文不能同送党委和政府,因为两套班子的人员、办事流程、业务范围不相同。
    B错,写公文不是写信,不需要在名称前加敬辞。
    C错,上级部门多了去了,给谁?原则上主送一个上级机关。
    D错,公文不能直接写给领导个人。
    
##### jcd-41.下列有关请示的主送机关,正确的说法是(BD)
    A.受双重领导的机关在报送公文时应将这些领导机关都作为主送单位
    B.请示一般情况不报送领导者个人
    C.请示根据内容需要,有时也抄送到下级机关
    D.请示应按机关的隶属关系,逐级报送,一般情况下不能越级报送
    
##### jcd-42.财政部向国务院建议在全国范围内开展一次税收财务大检查(ABC)
    A 报告
    B.请示
    C.意见
    D.通报
    
    财务部向国务院提建议，应用上行文，ABC可以

##### jcd-44.下列批复开头正确的是(AC)
    A.你委《关于机构改革试点工作中几个政策问题的请示》(渝委[2005]21号)
    B.你委2005年8月10日来文收悉
    C.你局《关于增设地下消防栓需用资金的请示》(x局工[2005]21号〕
    D.你局2005年8月x局工(2005]21号文收悉
    
##### jcd-45规章制度类文书正文部分的“三则式”结构是指(ABD)
    A.总则
    B 分则
    C.罚则
    D 附则
    
    



##### jcd-48.在下行文中提出执行要求时,要使受文者不折不扣执行文件,应写为(BD)
    A 参照执行
    B.遵照执行
    C 斟酌执行
    D.按照执行
    
##### jcd-49.可用来奖惩有关单位及人员的文种有(ACD)
    A 决定
    B.通知
    C.通报
    D.命令
    
    49、ACD。【金标尺解析】本题有一定难度,需要熟悉各文种。
    (1)决定:适用于
        ①对重要事项作出决策和部署、
        ②奖惩有关单位和人员、
        ③变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。
    
    (2)通知:适用于
        ①发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,
        ②批转、转发公文。
        
    (3)通报:适用于
    ①表彰先进、
    ②批评错误、
    ③传达重要精神和
    ④告知重要情况。
    
    (4)命令(令):适用于
    ①公布行政法规和规章
    ②宣布施行重大强制性措施、
    ③批准授予和晋升衔级、
    ④嘉奖有关单位和人员。
    
    有人认为,本题不选D,应为命令只能嘉奖,不能惩罚,我们认为,题目中的“奖惩”应为选
    择关系,符合其一即可,不更正官方答案
    
    
    
##### jcd-50.主要的调查方法有(ABCD)
    A 普查
    B.重点调查
    C.典型调查
    D.抽样调查
    
    
##### jcd-54.公文的行文关系是指发文机关与收文机关之间的关系,主要包括(ABCD)
    A.隶属关系
    B.指导关系
    C.平行关系
    D.不相隶属关系
    
##### jcd-55.禁止主送的同时抄送给下级机关的文件有(AD)
    A.主送给上级机关的请求批准的请示
    B.主送给平级机关的商洽性函件
    C.主送给有关下级机关的政策性批复
    D.主送给上级机关的请求指示的请示
    
##### jcd-56可用来发布规章的文件有(AC)
    A 命令
    B.决定
    C.通知
    D.通告
    
    56、AC。【金标尺解析】本题超纲。教材中没讲命令。
    (1)命令(令):适用
        ①公布行政法规和规章、
        ②宣布施行重大强制性措施、
        ③批准授予和晋升衔级嘉奖有关单位和人员
    (2)发布性通知主要用来发布法规、规章(教材p242)、
    

##### jcd-60.公文写作的基本要求有(ABCD)
    A.符合党和国家的路线、方针、政策和法律法规
    B.深入调查研究,充分进行论证,广泛听取意见
    C 题实事求是,所提政策措施和办法切实可行
    D.公文涉及其他地区或者部门职权施围内的事项,起草单位必须征求相关地区
    或者部门意见,力求达成一致

    
##### jcd-65.下面几种说法中不正确的是(AD)
    A.接受抄送的机关可以将公文再向其他机关抄送
    B.因特殊情况需要向上越级行文时,应同时抄送被越过的上级机关
    C.向上级机关请求批示或批准宜用“请示”而不用“报告
    D.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则处须是其中级别
    层次低的机关
    
    
    65、AD。主要涉及抄送。抄送:
    (1)可以抄送:
        ①除主送机关外,需要知晓公文的其他机关,应列为抄送机关;
        ②向下级机关或者本系统的重要行文,应当同时抄送直接上级机关;
        ③上级机关向受双重领导的下级机关行文,必要时应当抄送其另一个上级机关;
        ④下级机关因特殊情况必须越级请示时,应抄送被越过的上级机关;
        ⑤上级机关越级向下级机关行文时,可以抄送受文机关的直接上级机关

    (2)不可以抄送:
        ①请示不得抄送其下级机关;
        ②接受抄送公文的机关不可再向其他机关转抄、转送;
        ③凡与公文办理无关的单位一律不予抄送。选项A错误,接受抄送
    公文的机关不可再向其他机关转抄。选项D错误,
    当上级机关越级向下级机关行文时,可以抄送受文机关的直接上级机关,则主送机关级别低,而抄送机关级别高;
    当受双重领导的机关向上行文时，则主送，抄送机关级别相同
    
    当受双重领导的机关向上行文时,则主送、抄送机关级别相同
##### jcd-66.下列几种文体中,具有公文法定效用的是(AC)
    A 函
    B.倡议书
    C.纪要
    D.启事
    

    
##### jcd-67公告的主要特点是(ABC)
    A.公布范围的广泛性
    B.郑重宜告的庄重性
    C.法定作者的限定性
    D.公布内容的强制性
    
    67、ABC。凭公文基本知识即可作答。选项D错误,教
    材p248在讲通告与公告区别时提到公告的内容大都是已经发生或确定的,是事后告知
    因而具有重大性和很强的告知性。情况已经发生,又如何去强制?所以D错误。
    

##### jcd-69.公文的保管期限一般分为(BCD)等几种。
    A.永远
    B.永久
    C 长期
    D.短期
    
    69、BCD。【金标尺解析】本题超纲,且题目本身有问题。①1987年版《关于文
    书档案保管期限的规定》:文书档案的保管期限定为永久、长期和短期三种。
    
    长期为十六年至五十年左右,短期为十五年以下。
    ②2006年版《机关文件材料归档范围和文书档案保管期限规定》第6条:机关文书档案的保管期限定为永久、定期两种。
    定期一般分为30年、10年。第15条:1987年颁发的《关于机关档案保管期限的规定)》废止。

    

    

    


    

    
##### jcd-76.公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是(ABCDE)
    A 行文理由是否充分,行文依据是否准确
    B.内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策,是否完整准确体现发文
    机关意图,是否同现行有关公文相衔接,所提政策措施和办法是否切实可
    C.涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见
    D.文种是否正确,格式是否规范;人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;文字、数字、计量单位和标点符号等用法是否规范
    E.其他内容是否符合公文起草的有关要求
    
    76、 ABCDE。【金标尺解析】本题超纲。《条例》第二十条:公文文稿签发前,应
    当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是
    一)行文理由是否充分,行文依据是否准确。
    (二)内容是否符合党的理论路线方针政策和国家法律法规;是否完整准确体现发
    文机关意图;是否同现行有关公文相衔接;所提政策措施和办法是否切实可行
    (三)涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。
    (四)文种是否正确,格式是否规范;人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文
    等是否准确;文字、数字、计量单位和标点符号等用法是否规范
    (五)其他内容是否符合公文起草的有关要求
    

##### jcd-78销毁公文的主要方式有(ABD)
    A.焚毁
    B 重新制成纸张
    C.掩埋
    D.清洗消磁

    78、ABD。【金标尺解析】本题超纲。考查公文的销毁。根据2000年的《国家行
    政机关公文处理办法》(已废止)及相关规定:①销毁秘密公文应当到指定场所由二人
    以上监销,保证不丢失、不漏销。其中,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记。
    ②销毁公文的主要方式是:焚毁、重新制成纸浆、粉碎、清洗消磁(磁盘、磁鼓、磁带    
    
##### jcd-79.联合发文的版头可以用(BC)的名称
    A 联合发文的任意机关
    B.主办机关
    C.联署机关
    D.其他机关
    
    79、BC。教材p222。考查公文格式规范。
    

    
##### jcd-81.下列文种可不标注主送机关的有(ABC)
    A 公告
    B.通告
    C 公报
    D.通知
    
    81、ABC。【金标尺解析】主送机关不是必备要素,公文的一些文种通常是不需要
    标注主送机关的,例如直接向社会公众发布的周知性文件如公告、布告、通告,规范性
    文件如章程、条例、规定、办法,计划性文件如方案、规划、计划,还有决议、决定
    会议纪要,等等。教材p244:通知应标注主送机关,经批准在传媒上登载的通知可省
    略此项。本题确实有一定争议,但既然教材中有相关论述,我们主张不更正答案。
        

    
##### jcd-85.下列哪些情况可以越级行文(ABCD)
    A.情况特殊紧急,如果采用逐级行文会延误时机造成重大损失
    B.已多次向直接的上级机关请示,但问题长期没有解决
    C上报上级机关交办且指定直接越级上报的具体事项
    D 有些具体事项需要越过某些机关直接询问 或者答复，如控告、检举直接上级机
    
##### jcd-86.公文开头适宜采用的形式有(CD)
    A.气氛渲染
    B.场景描写
    C.概述行文目的和依据
    D.网明基本观点
    
    86、CD。公文跟散文等文学性作品不同,开头不用气氛渲染、场景措写等
    
##### jcd-87机关文书部门对收到的公文应当进行初审。初审的重点包括(ABCDE)
    A.是否应当由本机关办理
    B.是否符合行文规则
    C.文种、格式是否符合要求
    D.涉及其他部门或者地区职权范围内的事项是否经过协商
    E 是否符合公文起草的其他要求

##### jcd-88.下列公文中,属于下行文的是(CD)
    A.报告
    B.议案
    C.命令
    D.决定
    
##### jcd-89 请示要求(ABCD)以及不得抄送同级机关和下级机关等。
    A.事前行文
    B 一事一文
    C.必须回复
    D.不能越级和多头请示
    

    



##### jcd-97 下面句子有语病的是(ABC)
    A.会议是在酷热的气温中召开的
    B.这样的活动乐意使农民接受
    C.这个季度亏损减少了两倍
    D.这是一个很好的报告,它能引人深思,促人猛起,催人奋进
    
    97、ABC。【金标尺解析】A,酰热的气温,属于搭配不当,应为“酷热的天气”;B
    搭配不当,应为“使农民乐意接受”;C,减少了两倍表意不明,可参加单选第60题的解析。

##### jcd-98公文的主送机关是直接上级机关的,下列文种可使用的有(AB)
    A.报告
    B.请示
    C.决定
    D 函
    
##### jcd-99在以下的几种情况的机关之间,因工作需要往来公文,可以使用平行文的有(ABD)
    A.省财政厅与省经贸委
    B.xx大学与市劳动局
    C.省教委与省人民政府
    D.县公安局与乡人民政府
    
    99.ABD。【金标尺解析】考查公文的行为规范。ABD均为互不隶属的机关,可用
    平行文;D中省教委与省人民政府是上下级关系,不可用平行文。












    