2.【金标尺答案及解析】ABCD。和平共处五项原则即“互相尊重主权和领土完整、互不侵
犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处“。详见《综合基础知识》教材P29。
【金标尺答案及解析】AC。详见《综合基础知识》教材P4。
4.【金标尺答案及解析】ABCD。2014年国务院印发《社会信用体系建设规划纲要(2014-
2020年)》提出:“推进重点领域诚信建设。加快推进政务诚信建设;深入推进商务诚信建设
全面推进社会诚信建设;大力推进司法公信建设
【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P4
6.【金标尺答案及解析】 ABCD。详见《综合基础知识》教材P247-248
7.【金标尺答案及解析】ABD。
8.【金标尺答案及解析】AB。上行文需标识签发人。请示、报告,均为上行文。详见《综
合基础知识》教材P222
9.【金标尺答案及解析】ABCD
10.【金标尺答案及解析】BCD。目前我国共有6个国家级新区:1992年10月成立的上海
浦东新区、1994年3月成立的天津滨海新区、2010年6月成立的重庆两江新区、2011年6月
成立的浙江舟山群岛新区、2012年8月成立的甘肃兰州新区和2012年9月成立的广州南沙新区
所以A项错误。详见《综合基础知识》教材PI87。
11.【金标尺答案及解析】ABCD。十八届四中全会的公报中提出了要完善党对立法工作中
重大问题决策程序;法律制定和修改的重大问题由全国人大常委会党组向党中央讨论决定;凡
立法涉及重大体制和重大政策调整的,必须报党中央讨论决定;党中央向全国人大提出宪法修
改建议,依照宪法规定的程序进行宪法修改。
12.【金标尺答案及解析】ABCD。依照我国刑法,一个行为构成犯罪需要具备四个方面的
共同要件,即犯罪的客体、犯罪的客观方面、犯罪的主体、犯罪的主观方面。这四个要件是任
何一个犯罪都必须具备的,缺少任何一个方面的要件,犯罪都不能成立。详见《综合基础知识》
教材P71。
13
尺答案及解析】ACD
14.【金标尺答案及解析】ABC
15.【金标尺答案及解析】BD。详见《综合基础知识》教材P197。
16.【金标尺答案及解析】ABCD。社会保障制度的功能包括保障基本生活、维护社会稳定
促进经济发展、保持社会公平和促进国民福利。详见《综合基础知识》教材P177-178
17.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P158。
18.【金标尺答案及解析】BCD
19.【金标尺答案及解析】ABI
20.【金标尺答案及解析】ABCD。还包括奉献社会。详见《综合基础知识》教材P320