2015年12月27日重庆市长寿区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
判断题(正确的选“A”,错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共20分)
1.【金标尺答案及解析】A。首先法不是从来就有的,它是人类社会发展到一定历史阶段的
产物,伴随阶级、国家的产生而产生,伴随阶级、国家的消亡而消亡。其次从法律的概念也可
以得出结论正确。法律是由国家创制并保证实施的行为规范。所以法律伴随国家产生消亡而产
生消亡
2.【金标尺答案及解析】A
3.【金标尺答案及解析】A。法与道德的适用范围不完全相同,道德调整的范围远大于法。
在不同的时期和方面,法与道德的要求并不一致。
4.【金标尺答案及解析】A
5.【金标尺答案及解析】A。本题考查法的渊源和法律体系相关知识。中国特色社会主义法
律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。关于国
际条约和国际惯例在我国国内法的地位和效力问题,我国宪法并无明确规定,但我国历来尊重
国际法公认的原则和惯例,凡是我国缔结、参与或承认的国际公约、国际惯例,也是我国宪法
的渊源形式。详见《综合基础知识》教材P59-60
6.【金标尺答案及解析】A。宪法作为法律规范具有指引作用,但也有自身的特点:就指引
的主体而言,包括国家机关、社会组织,也包括公民个人;就指引范围而言,涉及政治、经济
文化和社会生活各个方面;就指引的效力而言,宪法作为国家的根本法,具有至高无上的法律
效力;就指引的思想基础而言,宪法对机关、组织和个人行为的指引,实际上贯穿着民主的基
本精神,或者说通过对人们行为的正确指引,促进民主的真正实现。
7.【金标尺答案及解析】A。本题比较简单,犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过
两种。详见《综合基础知识》教材P72勾画内容。
8.【金标尺答案及解析】A。劳动合同法第六十八条的规定:非全日制用工是指以小时计酬
为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时,每周工作时间累计不超过
四小时的用工形式。非全日制用工以小时计十酬,结算支亻付周期最长不超过十五日。按照劳
动法和劳动合同法的规定,全日制用工应当按月以货币形式定时向劳动者支付工资。非全日制
用工,用人单位也必须以货币形式向劳动者定时支付工资,但是,支付工资的周期比全日制用
工短即每半月至少支付一次。
9.【金标尺答案及解析】A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不