属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者例
外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。
10.【金标尺答案及解析】B。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
机关单位之间的行文。详见《综合基础知识》教材P218。
11.【金标尺答案及解析】B。说法太绝对,档案的范围很广,包括公文档案、财务档案
案件档案等
12.【金标尺答案及解析】B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。公告一般
只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布,
其他机关、团体、单位无权发布。通告的制发单位具有广泛性,各级国家机关、社会团体和企
事业单位均可制发。详见《综合基础知识》教材P220、P248
13.【金标尺答案及解析】B。并非所有来文都要撰写拟办意见,一般来说,以下四种来文
需要撰写拟办意见。(一)上级机关主送本机关并需要贯彻落实的文件;(二)本机关所属部
门或下级机关主送本机关需要答复的文件;(三)平级机关或不相隶属机关主送本机关需要答
复的文件;(四)一些重要的保密性较强的资料以及所属部门、下级机关主送机关的情况报告
和信函
14.【金标尺答案及解析】A。销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失
不漏销。其中,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记
15.【金标尺答案及解析】B。价值决定价格。在其他条件不变的情况下,商品的价值量越大,
价格就越高;商品的价值量越小,价格越低。价值是价格的基础,价格是价值的货币表现。受
供求关系的影响,价格围绕价值上下波动,这是价值规律的表现形式
16.【金标尺答案及解析】A。国际收支平衡表是对一个国家与其他国家进行经济技术交流
过程中所发生的贸易、非贸易、资本往来以及储备资产的实际动态所作的系统记录,是国际收
支核算的重要工具。通过国际收支平衡表,可综合反映一国的国际收支平衡状况、收支结构及
储备资产的增减变动情况,为制定对外经济政策,分析影响国际收支平衡的基本经济因素,采
取相应的调控措施提供依据,并为其他核算表中有关国外部分提供基础性资料。
17.【金标尺答案及解析】A。我国是个多宗教的国家,宗教徒信奉的主要有佛教、道教
伊斯兰教、天主教和基督教。详见《综合基础知识》教材P98。
18.【金标尺答案及解析】A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197
19.【金标尺答案及解析】B。“惩前毖后、治病救人”是1942年开始的延安整风运动中为
反对主观主义、宗派主义、党八股而采取的两条宗旨,也是正确地进行党内斗争所采取的一项
重要政策。
0.【金标尺答案及解析】A。此题为重庆市情题,识记类。详见《综合基础知识》教材P