、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备
选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共60分)
1.【金标尺答案及解析】B。法律体系是指由一国现行的全部法律规范按照不同的法律部
门分类组合而形成的一个呈体系化的有机联系的统一整体。因此本题正确答案为B。详见《综
合基础知识》教材P43
22.【金标尺答案及解析】D。此题的考点是法律的特征。法律是由国家制定或认可的规范
具有国家意志性和普遍性。普遍性指法律最为一般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍
适用的效力和特征。包括两方面内容:(1)法律的效力和对象的普遍性;(2)法律效力的重复性
因此本题正确答案为D
23.【金标尺答案及解析】C。法通常自公布之日起生效,但有的法本身就规定了生效日期。
详见《综合基础知识》教材P43
24.【金标尺答案及解析】A。立法体制包括立法权限的划分、立法机关的设置和立法权的
行使等各方面的制度,主要为立法权限的划分。详见《综合基础知识!》教材P45。
25.【金标尺答案及解析】A。法是调整人们行为的社会规范。在社会体系中,法属于社会
规范的范畴。法的规范性具体体现在三个方面:一是法对人们如何行为提出了明确的指示
是法的内容具有一般性和概括性;三是在其生效期间法能够反复适用。法的调控不是针对某个
人的,也不是局限于某一个固定的时间,而是对不特定的多数人,在连续的某一时期均有效力
故应当选择A项。详见《综合基础知识》教材P39。
26.【金标尺答案及解析】B。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度。法律实效不
同于法律实现,法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权利和义
务的结果。法律实效也不同于法律实施,法律实施是指:人们实施法律,使法律从应然状态到
实然状态的过程和活动。法律实效是法律实施所达到的结果。因此本题正确答案为B。
27.【金标尺答案及解析】B。根据我国现行宪法第67条的规定,解释宪法的权力专属于全
国人大常委会。详见《综合基础知识》教材P60
28.【金标尺答案及解析】C。市和农村扌按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会是
基层群众性自治组织。详见《综合基础知识》教材P69
9.【金标尺答案及解析】C。根据《宪法》和《选举法》的规定,省、直辖市人大代表受
原选举单位监督,因为省、直辖市的人大代表是通过下级人大间接选举产生的。而通过直接选
举产生的县、不设区的市、市辖区的人大代表则由选民和原选举单位监督,并实行罢免。我国
人大代表的监督和罢免总的基本原则是本级人大及其常委会、主席团均无权罢免本级人大代表,
人大代表的监督及罢免实行“谁选举,谁监督,谁罢免”的原则。因此本题正确答案为C。
30.【金标尺答案及解析】D
31.【金标尺答案及解析】D。人大代表是代表人民管理国家事务、行使国家权力,除享有
宪法规定的公民言论自由基本权利外。还享有法律赋予的言论自由特殊保护权,我们通常称之