



24.A。立法体制包括立法权限的划分、立法机关的设置和立法权的
行使等各方面的制度,主要为立法权限的划分。详见《综合基础知识!》教材P45。
25.A。法是调整人们行为的社会规范。在社会体系中,法属于社会
规范的范畴。法的规范性具体体现在三个方面:一是法对人们如何行为提出了明确的指示
是法的内容具有一般性和概括性;三是在其生效期间法能够反复适用。法的调控不是针对某个
人的,也不是局限于某一个固定的时间,而是对不特定的多数人,在连续的某一时期均有效力
故应当选择A项。详见《综合基础知识》教材P39。
26.B。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度。法律实效不
同于法律实现,法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权利和义
务的结果。法律实效也不同于法律实施,法律实施是指:人们实施法律,使法律从应然状态到
实然状态的过程和活动。法律实效是法律实施所达到的结果。因此本题正确答案为B。
27.B。根据我国现行宪法第67条的规定,解释宪法的权力专属于全
国人大常委会。详见《综合基础知识》教材P60
28.C。市和农村扌按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会是
基层群众性自治组织。详见《综合基础知识》教材P69
9.C。根据《宪法》和《选举法》的规定,省、直辖市人大代表受
原选举单位监督,因为省、直辖市的人大代表是通过下级人大间接选举产生的。而通过直接选
举产生的县、不设区的市、市辖区的人大代表则由选民和原选举单位监督,并实行罢免。我国
人大代表的监督和罢免总的基本原则是本级人大及其常委会、主席团均无权罢免本级人大代表,
人大代表的监督及罢免实行“谁选举,谁监督,谁罢免”的原则。因此本题正确答案为C。
30.D
31.D。人大代表是代表人民管理国家事务、行使国家权力,除享有
宪法规定的公民言论自由基本权利外。还享有法律赋予的言论自由特殊保护权,我们通常称之