为“言论免责权”,即:人大代表在代表机关中的言论和表决不受其他机关追究。因此本题正
确答案为D。
2.【金标尺答案及解析】C。国务院的直属机构包括:海关总署、国家税务总局、国家工
商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家广播电影电视总局、国家新闻出版总署
国家体育总局、国家安全生产监督管理总局、国家统计局、国家林业局、国家知识产权局、国
家旅游局、国家宗教事务局、国务院参事室、国务院机关事务管理局和中国国家预防腐败局
民政部和中国人民银行属国务院的组成部门,国家中医药管理局属于国务院部委管理的国家局
因此本题正确答案为C
33.【金标尺答案及解析】B。事实行为是指行为人实施的一定行为,一旦符合了法律的构
成要件,不管当事人主观上是否有确立、变更或者消灭某一民事法律关系的意思,都会由于法
律的规定,从而引起一定的民事法律效果的行为。事实行为是行为人不具有设立、变更或消灭
民事法律关系的意图,但依照法律关系能引起民事法律后果的行为。B是典型的无因管理行为
属于事实行为,A项属于法律行为,CD不引起法律关系的设立、变更或者消灭,不是事实行为
34.【金标尺答案及解析】D。我国刑法的属地管辖权主要规定于刑法第六条中。根据该
条规定:凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。凡在中
华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的,也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华
人民共和国领域内,就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。根据这一规定,凡发生在我国领
域内的犯罪,除法律有特别规定的以外,都适用我国刑法。这里所说的我国领域应当包括:领陆
领水、领空、我国租用船舶与航空器,以及我国的驻外使领馆。故本题选择D项。
35.【金标尺答案及解析】C。所谓主物权是指不以他种权利的存在为前提而独立存在的
物权,如所有权、地上权。留置权、抵押权属担保物权,担保物权具有从属性,它以主债的成
立为前提,不是主物权。地役权在与需役地的所有权或使用权的关系上,也属于从物权。故选C。
36.【金标尺答案及解析】B。我国《民法通则》第十八条第一款规定,监护人应当履行
监护职责,保护被监护人的人身、财产及其他合法权益,除为被监护人的利益外,不得处理被
监护人的财产。因此本题正确答案为B。
37.【金标尺答案及解析】A。法律移植是特定国家(或地区)的某种法律规则或制度移植
其他国家(或地区)。法律继承是一国不同历史类型的法律制度之间的延续、相承、继受
般表现为旧法律制度(原有法)对新法律制度(现行法)的影响和新法律制度对旧、法律制
度的承接和继受。所以选择A项。
38.【金标尺答案及解析】D。行政拘留,指公安机关对于违反治安管理处罚条例的公民,
在短期内限制其人身自由的一种处罚措施。行政拘留是限制公民人身自由的一种人身自由罚。
也是行政处罚中最严厉的处罚之一。工商行政管理机关不能采取此行政处罚措施。因此本题正
确答案为D。
39.【金标尺答案及解析】C。公文具有法定效力和规范的格式,这是公文区别于其他文章