的主要特点。因此本题正确答案为C
40.【金标尺答案及解析】A。联合行文时应使主办机关的名称在前。因此本题正确答案为A
41.【金标尺答案及解析】B。函“适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题
请求批准和答复审批事项”。中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属
关系业务,故用函。详见《综合基础知识》教材P260。
42.【金标尺答案及解析】D。决定必须由党委、政府领导机关制发。因此本题正确答案为D
43.【金标尺答案及解析】D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当
的表达。通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上
级机关的明确答复。一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请
予审批”等语;请求指示,可用“请指示”等语。请示的结束语,应在请示事项结束后,另起一行。
详见《综合基础知识》教材P258。
44.【金标尺答案及解析】B。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。通
报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。报告适用于向上级机关汇报工作
反映情况,回复上级机关的询问。公报适用于公布重要决定或者重大事项。所以选择B项通报
详见《综合基础知识》教材P20-221
45.【金标尺答案及解析】C。
46.【金标尺答案及解析】D。公文语体与其他各类文章的语体相比,风格迥异、个性特点
十分鲜明,其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。详见《综合基础知识》
教材P225。
47.【金标尺答案及解析】B。根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:(1)发布性通知:
用于发布行政规章制度及党内规章制度。(2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文
给所属人员,让他们周知或执行。(3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公
文给所属人员,让他们周知或执行。(4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。
(5)任免性通知:用于任免和聘用干部。(6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的
事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,
故本题正确答案为B。详见《综合基础知识》教材P238-243。
48.【金标尺答案及解析】D。公文有规范的体式。与一般文章相比,公文的体式相对严格
和稳固。所以本题正确答案为D。详见《综合基础知识》教材P216
49.【金标尺答案及解析】D。《党政机关公文处理工作条例》第20条第1款规定:“公文
文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是:(一)行文理由是否充
分,行文依据是否准确。(二)内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策;是否完整准
确体现发文机关意图;是否同现行有关公文相衔接;所提政策措施和办法是否切实可行。(三)
涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。(四)文种是否
正确,格式是否规范;人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;文字、数字