计量单位和标点符号等用法是否规范。(五)其他内容是否符合公文起草的有关要求。”故本
题正确答案为D。
50.【金标尺答案及解析】A。《党政机关公文处理工作条例》第二十六条规定:涉密公文
应当通过机要交通、邮政机要通信、城市机要文件交换站或者收发件机关机要收发人员进行传
递,通过密码电报或者符合国家保密规定的计算机信息系统进行传输。故A项不是涉密公文的
传递方式
51.【金标尺答案及解析】A。我国是社会主义国家,必须坚持公有制作为社会主义经济制
度的基础。详见《综合基础知识》教材P25。
52.【金标尺答案及解析】C。考察的是AD-AS模型,总需求AD考察的是商品市场和货
市场的均衡,而总供给AS是保持劳动力市场均衡,收入与价格水平之间的关系,考察的是劳
动力市场。所以总供给问题归结为失业问题(或就业问题)。
53.【金标尺答案及解析】A。扩张性货币政策指在经济衰退,总需求不足,失业率上升时
中央银行釆取扩张性货币政策,即放松银根,扩大货币供应量,以刺激有效需求的增长。具体
措施就是降低利率、法定准备金率、再贴现率,购进政府债券等。BCD属于紧缩性货币政策。
详见《综合基础知识》教材P161-162勾画内容。
54.【金标尺答案及解析】C。最高价格又称最高限价,是政府制定的低于市场均衡价格的
限制价格,政府不允许市场价格涨至该限价。政府采取最高价格的目的主要是出于公平的考虑
限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利润。如在战争或饥荒时,政府会为生活必
需品制定最高限价,使大部分人能够负担得起,以利于社会稳定。
55【金标尺答案及解析】B。选项A中,用提高税率来提高政府财政收人只是暂时的,从
长期看由于高税率抑制投资,企业的销售、利润都会降低,最终会使税源减少。而B没有短期
和长期的冲突。税率过高会抵制消费,所以C错误。如果目前税率处在拉弗曲线的40%以下
的某处,则提高税率,可增加税收;相反,如果目前税率处在拉弗曲线的40%以上的某处,则
降低税率,可增加税收。所以A和D错误。易错选A。本题正确答案为B。部分内容详见《综
合基础知识》教材P159。
注:拉弗曲线:一般情况下,提高税率能增加政府税收收人。但税率的提高超过一定的限
度时,企业的经营成本提高,投资减少,收入减少,即税基减小,反而导致政府的税收减少
56.【金标尺答案及解析】A。年终福利属于居民的劳务所得,而非资产所得。居民按资本
要素分配的主要形式有:存款利息收人;股息、红利、利息以及有价证券买卖收入。详见《综
合基础知识》教材P172勾画内容
57.【金标尺答案及解析】B。根据我国《个人所得税法》第3条的规定,工资、薪金所
适用超额累进税率,税率为3%至45%
58【金标尺答案及解析】D。金融市场最基本的功能,是满足社会再生产过程中的投资与
融资需求,促进资本的集中与流转。详见《综合基础知识》教材P143-145