59.【金标尺答案及解析】C。中国政策性银行:中国国家开发银行、中国农业发展银行
60.【金标尺答案及解析】D。对整个利率体系具有决定性影响的利率是基准利率。名义利
率指银行挂牌的利率。市场利率是资本市场上由借贷资金的供求关系直接决定并由借贷双方自
由议定的利息率。浮动利率是一种在借贷期内可定期调整的利率。基准利率是在整个利率体系
中起核心作用并能制约其他利率的基本利率
1.【金标尺答案及解析】B。市场经济对社会资源的合理配置是通过市场机制实现的,而
市场机制的核心是在市场上通过自由竞争与自由交换来实现资源的配置。详见《综合基础知识》
教材Pl23。
62.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材Pl95
63.【金标尺答案及解析】B。本题考查国情。我国煤炭储藏量世界第一,所以排除A、C
两项;现在我国一半左右的石油都依靠进口,所以排除D项
64.【金标尺答案及解析】B
65.【金标尺答案及解析】D。社会主义代替资本主义,是人类社会历史发展客观规律的
反映,是由资本主义制度本身无法克服的固有矛盾决定的。这个矛盾,就是生产的社会化和生
产资料的私人占有之间的矛盾。
66.【金标尺答案及解析】B。在大革命时期萌芽,土地革命战争前期(20世纪20年代后
期-30年代前期)形成,在土地革命战争后期和抗日战争时期得到系统总结和多方面展开而达
到成熟,在解放战争时期和中华人民共和国成立以后继续发展。详见《综合基础知识》教材
P12勾画内容
67.【金标尺答案及解析】B。
68.【金标尺答案及解析】D。我们党领导的新民主主义革命,目的是取消帝国主义在中国
的特权,消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫,改变买办的封建的生产关系,以及改变
建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑,确立人民民主专政为核心的新的政治上层建
筑,从根本上解放被束缚的生产力。
69.【金标尺答案及解析】D。王稼祥在《中国共产党与中国民族解放的道路》一文中明确
提出了“毛泽东思想
70.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P15勾画内容。
71.【金标尺答案及解析】A。毛泽东党的建设的理论,强调把思想建设放在首位。详见《综
合基础知识》教材P16勾画内容。
72.【金标尺答案及解析】A。1956年中共八大提出,党和人民今后的主要任务是集中力量
发展生产力,工作重心转移到经济建设上来。详见《综合基础知识!》教材P4勾画内容。
73.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P21勾画内容
74.【金标尺答案及解析】C。坚持和发展社会主义制度,就要逐步解决人民群众日益增长