的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾,要体现社会主义的优越性,最根本的途径和条
件就是发展社会生产力,把经济搞上去。故选C。详见《综合基础知识》教材P23勾画内容。
75.【金标尺答案及解析】C。“一国两制”的前提和基础是一个中国。详见《综合基础知识
教材P28勾画内容。
76.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P35勾画内容。
77.【金标尺答案及解析】C。社会主义精神文明建设的基本内容,包括两个方面:即思想
道德建设和科学文化建设。思想道德建设是精神文明建设的灵魂,决定着精神文明建设的性质
和方向,对社礻会的政治经济发展有巨大的能动作用。
78.【金标尺答案及解析】D。奉献社会是社会主义职业道德的最高要求、最终目标和最
高境界。详见《综合基础知识》教材P324勾画内容。
79.【金标尺答案及解析】C。社会公德是全体公民交往和公共生活中应该遵循的、简单易
行的基本行为规范、道德准则。详见《综合基础知识》教材P315勾画内容。
80.【金标尺答案及解析】A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系
稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
础知识》教材P23勾画内容。
三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并
填涂在答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1分,共20分)
81.【金标尺答案及解析】ACD。司法,又称为法律适用或者司法适用,是指司法机关及其
工作人员依照法定的职权和程序,运用法律规范处理具体刑事、民事、行政案件及违宪案件的
活动。我国司法的基本原则主要有下面几项:(1)司法机关依法独立行使职权的原则。(2)
以事实为根据,以法律为准绳的原则。(3)公民在适用法律上一律平等的原则。(4)专门机
关工作和贯彻群众路线相结合的原则。(5)实事求是,有错必纠的原则。详见《综合基础知识》
教材P47-48勾画内容。
82.【金标尺答案及解析】ABD。法律责任的免除,亦称免责,是指法律责任由于出现法定
条件被部分或全部地免除。属于其条件或情况的是:(1)时效免责;(2)不诉及和协议免责
(3)自首、立功免责;(4)补救免责;(5)因履行不能而免责,即在财产责任中。详见《综
合基础知识》教材P53勾画内容
83.【金标尺答案及解析】ACD。刑事诉讼法明确规定了搜查应当遵守的法律程序
1、搜查只能由公安机关,人民检察院等侦查机关的侦查人员依法进行,其他任何机关
团体和个人都无权对公民人身和住宅进行搜查。非法搜查他人人身或住宅的行为,是违法的
情节严重构成犯罪的,将依法追究其刑事责任。
2、搜查时,必须有两名以上侦查人员,并持有县级以上侦查机关的主要负责人签发的搜
查证。搜查时必须向被搜查人出示搜查证,否则被搜查人有权拒绝搜查。但是,侦查人员在执