行逮捕、拘留的时候,遇有紧急情况,不另用搜查证也可以进行搜查。根据公安部《规定》第
207条的规定,紧急情况是指下列情形之一:
(1)可能随身携带凶器的
(2)可能隐藏爆炸、剧毒等危险物品的
(3)可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的
(4)可能隐匿其他犯罪嫌疑人的
(5)其他突然发生的紧急情况。
3、任何单位和个人,都有义务按照公安机关和人民检察院的要求,交出可以证明犯罪嫌
疑人有罪或者无罪的物证、书证、视听资料。否则,侦查机关可依法强制提取。
4、搜查时,应当有被搜查人或者他的家属、邻居或者其他见证人在场
5、搜查妇女的身体,应当由女工作人员进行
关于搜查的批准一般由该案的主管领导批准即可。所以B项错误
84.【金标尺答案及解析】ABCD。根据合同法规定,承运人对运输过程中的货物的毁损
灭失承担损害赔偿责任,但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质
或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的,不承担损害赔偿责任。所以全选。
85.【金标尺答案及解析】ABD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联
合行文。属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。以下部门、机关和单位可以
联合行文:一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;二是政府与同级党委和军队机关可
以联合行文;三是政府部门与相应的党组织和军队机关可以联合行文;四是政府部门与同级人
民团体和具有行政职能的事业单位也可以联合行文。五是军队同级机关可以联合行文,军队机
关也可以与相应的地方党政机关联合行文。六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关之间
必要时也可以联合行文。七是上级政府部门与下一级政府之间也可以联合行文。所以只有C项
错误。详见《综合基础知识》教材P25
86.【金标尺答案及解析】ABC。记忆即可。
87.【金标尺答案及解析】ABCD。一般不得越级行文,除非在极特殊情况下:(1)由于情
况特殊紧急,如逐级上报下达会延误时机造成重大损失;(2)经多次请示直接上级机关而问题
长期未予解决;(3)由上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项;(4)出现需要直接询问、
答复或联系不涉及被越过的机关职权范围的具体事项;(5)需要检举、控告直接上级机关等。
88【金标尺答案及解析】CD。批复的特点包括:(1)单一性(在内容上,批复只针对下
级机关所请示的事项做回答);(2)指示性;(3)时限性;(4)被动性。详见《综合基础知识》
教材P258-259勾画内容
89.【金标尺答案及解析】ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条第(三)款规定:
初审。对收到的公文应当进行初审。初审的重点是:是否应当由本机关办理,是否符合行文规
则,文种、格式是否符合要求,涉及其他地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,