是否符合公文起草的其他要求。经初审不符合规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由。
90.【金标尺答案及解析】ABD。农业在国民经济中的基础性地位和作用,主要表现在:一
农业提供食物和其他基本生活资料,是人们的衣食之源,生存之本;二、农业是工业特别是轻
工业原料的主要来源;三、农业能为工业发展提供广阔市场;四、农业是国家建设资金的重要
来源;五、农业能为国民经济其他部门提供劳动力;六、农业也是出口物资的重要来源。选项
C属于工业的主要表现之
91.【金标尺答案及解析】ABC。其基本规律包括:(1)价值规律;(2)竞争规律;(3)
供求规律。详见《综合基础知识》教材P121-122勾画内容。
92.【金标尺答案及解析】ABD。我国的三大丘陵,自北向南依次是辽东丘陵、山东丘陵
东南丘陵。云贵高原以东、长江以南的东南地区,丘陵地貌分布最广泛、最集中,统称“东南
丘陵”。其中,位于长江以南,南岭以北的称为江南丘陵;南岭以南,两广境内的称为两广丘陵;
武夷山以东、浙闽两省境内的称为浙闽丘陵。故不选C。
93.【金标尺答案及解析】ABD。中国土地资源有四个基本特点:绝对数量大,人均占有少;
类型复杂多样,耕地比重小;利用情况复杂,生产力地区差异明显;地区分布不均,保护和开
问题突出。详见《综合基础知识》教材P195。
94.【金标尺答案及解析】ACD。“统一战争和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器
加上中国共产党自身的建设,就成为中国革命的“三个主要的法宝”。详见《综合基础知识》
教材P14勾画内容。
95.【金标尺答案及解析】ABC。实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想活的灵魂。
详见《综合基础知识》教材PII
96.【金标尺答案及解析】AC。大民族主义是优势民族对劣势民族或者说是大民族对小民
族在文化、经济、政治方发面的压迫和限制。地方民族主义亦称“狭隘民族主义”,是一种以
孤立、保守、排外为特征的民族主义。它往往表现为忽视民族团结在祖国统一大家庭中的地位,
只看到本民族暂时的、局部的利益,惧怕先进事物,维护本民族中某些落后消极的东西,阻碍
本民族的进步和发展。大民族主义和地方民族主义是破坏全国各民族人民团结的两种倾向,是
我们坚决反对的。
97.【金标尺答案及解析】BC。坚持党的基本路线一百年不动摇,是由中国社会主义初级阶
段的长期性决定的,也是同我国社会主义现代化建设三步走发展战略目标密切相连的。结合基
本路线的内容,也可以得出坚持基本路线长期不动摇的结论
98.【金标尺答案及解析】ABCD
99.【金标尺答案及解析】ABCD。职业道德的涵义包括以下八个方面:(1)职业道德是一
种职业规范,受社会普遍的认可;(2)职业道德是长期以来自然形成的;(3)职业道德没有
确定形式,通常体现为观念、习惯、信念等;(4)职业道德依靠文化、内心信念和习惯,通
过员工的自律实现;(5)职业道德大多没有实质的约束力和强制力;(6)职业道德的主要内