2015年12月27重庆市江津区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
判断题(正确的选“A"”,错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共30分)
1.【金标尺答案及解析】B。法律的社会作用相对来说比较简单一些,大致包括两个方面
维护阶级统治方面的作用。主要表现在调整统治阶级和被统治阶级的关系,调整统治阶级和
同盟者之间的关系,调整统治阶级内部之间的关系。2.维护社会公共利益,执行彳社会公共事务
方面的作用。
2.【金标尺答案及解析】A。法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡。国家消亡了,法律也
将消亡,演变为一种社会公共习惯规则。道德是有了人类社会就开始出现了,而法律是随着阶
级和私有制国家的出现而产生的。
3.【金标尺答案及解析】A。法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的
思想、观点、知识和心理的总称
4.【金标尺答案及解析】B。法与道德的适用范围不完全相同,道德调整的范围远大于法
在不同的时期和方面,法与道德的要求并不一致。
5.【金标尺答案及解析】A。法与生产力之间的关系:法的产生、发展和消亡最终受社会生
产力水平的制约。社会生产力的发展,是引起法的发展,变化的根本原因。
6.【金标尺答案及解析】A。本题考查法的渊源和法律体系相关知识。中国特色社会主义法
律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。关于国
际条约和国际惯例在我国国内法的地位和效力问题,我国宪法并无明确规定,但我国历来尊重
国际法公认的原则和惯例,凡是我国缔结、参与或承认的国际公约、国际惯例,也是我国宪法
的渊源形式。详见《综合基础知识》教材P59-60
7【金标尺答案及解析】A。宪法作为法律规范具有指引作用,但也有自身的特点:就指引
的主体而言,包括国家机关、社会组织,也包括公民个人;就指引范围而言,涉及政治、经济
文化和社会生活各个方面;就指引的效力而言,宪法作为国家的根本法,具有至高无上的法律
效力;就指引的思想基础而言,宪法对机关、组织和个人行为的指引,实际上贯穿着民主的基
本精神,或者说通过对人们行为的正确指引,促进民主的真正实现。
8.【金标尺答案及解析】A。犯罪过失,指行为人应当预见到自己的行为可能发生危害社会
的结果,因为疏忽大意没有预见,或者已经预见但轻信能够避免,以致发生了危害社会的结果
犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失两种。详见《综合基础知识》教材P72
9.【金标尺答案及解析】B。无固定期限的劳动合同并不等于“终身制”“铁饭碗”。终身