制是指在计划经济时期,劳动者一旦与公有制企业建立了劳动关系,企业就要对职工负责一辈
子。职工退休后企业依然要负责,直至职工死亡还要负责殡葬和遗属的生活等问题。随着计划
经济被市场经济所取代,随着劳动关系的市场化,这种“终身制”“铁饭碗”早就被打破了
消失了。通过无固定期限劳动合同建立的劳动关系并不是“终身制”,它只是有明确的建立时
间而没有明确的终止时间、是相对长期稳定的劳动关系,是有条件的长期雇用制度。签订无固
定期限劳动合同的前提是,劳动者在法定的就业年限范围内、有劳动能力,在劳动者没有严重
过错、没有丧失劳动能力、企业没有严重经营困难的情况。无固定期限劳动合同可以保证劳动
关系相对长期稳定,甚至到劳动者退休
10.【金标尺答案及解析】A。劳动合同法第六十八条的规定:非全日制用工是指以小时计
酬为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时,每周工作时间累计不超
过二十四小时的用工形式。非全日制用工以小时计酬,结算支付周期最长不超过十五日。按照
劳动法和劳动合同法的规定,全日制用工应当按月以货币形式定时向劳动者支付工资。非全日
制用工,用人单位也必须以货币形式向劳动者定时支付工资,但是,支付工资的周期比全日制
用工短即每半月至少支付一次。
【金标尺答案及解析】A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的
不属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者
例外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。
12.【金标尺答案及解析】B。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
机关单位之间的行文。同级应使用平行文,故错误。详见《综合基础知识》教材P218。
13.【金标尺答案及解析】B。函,是党政公文的一个文种,属于法定公文,不能与普通信
函以及公务便函(不用公文格式,不编发文字号)混淆。详见《综合基础知识》教材P260。
14.【金标尺答案及解析】B。说法太绝对,档案的范围很广,包括公文档案、财务档案
案件档案等。
15.【金标尺答案及解析】B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。公告一般
只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布
其他机关、团体、单位无权发布。通告的制发单位具有广泛性,各级国家机关、社会团体和
事业单位均可制发。详见《综合基础知识》教材P220、P248
16.【金标尺答案及解析】B。并非所有来文都要撰写拟办意见,一般来说,以下四种来文
需要撰写拟办意
上级机关主送本机关并需要贯彻落实的文件
)本机关所属部
门或下级机关主送本机关需要答复的文件;(三)平级机关或不相隶属机关主送本机关需要答
复的文件;(四)一些重要的保密性较强的资料以及所属
下级机关主送机关的情况报告
和信函
尺答案及解析】A。销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失
不漏销
,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记