18.【金标尺答案及解析】B。价值决定价格。在其他条件不变的情况下,商品的价值量越大
价格就越高;商品的价值量越小,价格越低。价值是价格的基础,价格是价值的货币表现。受
供求关系的影响,价格围绕价值上下波动,这是价值规律的表现形式。故本题描述错误。
19.【金标尺答案及解析】A。国际收支平衡表是对一个国家与其他国家进行经济技术交流
过程中所发生的贸易、非贸易、资本往来以及储备资产的实际动态所做的系统记录,是国际收
支核算的重要工具。通过国际收支平衡表,可综合反映一国的国际收支平衡状况、收支结构及
储备资产的增减变动情况,为制定对外经济政策,分析影响国际收支平衡的基本经济因素,采
取相应的调控措施提供依据,并为其他核算表中有关国外部分提供基础性资料。
0.【金标尺答案及解析】B。外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理机构、外汇平准
基金及财政部)以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可
以使用的债权。包括外国货币、外币存款、外币有价证券(政府公债、国库券、公司债券、股
票等)、外币支付凭证(票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等)。截至2015年,中国位居世
界各国政府外汇储备排名第一。但美国、日本、德国等国有大量民间外汇储备,国家整体外汇
储备远高于中国。
21.【金标尺答案及解析】A。我国是个多宗教的国家,宗教徒信奉的主要有佛教、道教
伊斯兰教、天主教和基督教。详见《综合基础知识》教材P198
22.【金标尺答案及解析】B。我国西部大部分省区特别是黄土高原地区水土流失严重,土
地荒漠化加快,是自然生态最脆弱、土地生产率最低的地区。
23.【金标尺答案及解析】A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197。
24.【金标尺答案及解析】B。“惩前毖后、治病救人”是1942年开始的延安整风运动中为
反对主观主义、宗派主义、党八股而采取的两条宗旨,也是正确地进行党内斗争所采取的一项
重要政策
25.【金标尺答案及解析】B。在野党即多党执政国家(或地区)中没有执掌或没有参与执
掌国家行政权力的政党。执政党的对称。中国共产党和民主党派在一定程度上都算是执政党
民主党派建言献策,参与政治。共产党领导的多党合作制度规定了中国共产党和各民主党派在
国家政治生活中的地位、作用和相互关系,中国共产党处于领导和执政地位,各民主党派是中
国的参政党
26.【金标尺答案及解析】B。中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是发展进
势力,争取中间势力,孤立顽固势力。
27.【金标尺答案及解析】B。建设中国特色社会主义理论首要的基本理论问题是什么是社
会主义,怎样建设社会主义的问题。
28.【金标尺答案及解析】B。应是道德观念。
29.【金标尺答案及解析】A。道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由经济基础
166