决定的,是社会经济关系的反映。详见《综合基础知识》教材P305
30.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P208勾画内容。
、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备
选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共40分)
31.【金标尺答案及解析】D。依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略,其根本目的
在于保证人民充分行使当家作主的权力,维护人民当家作主的地位。这是由我国的国家性质和
法律的本质决定的
32.【金标尺答案及解析】C。民法法系就是指以罗马法为基础发展起来的以成文法为主要
法源的法系。民法法系,是指以古罗马,特别是以19世纪初《法国民法典》和《德国民法典》
为传统产生和发展起来的法律的总称。以古罗马法为发端,并以罗马法在中世纪意大利的复兴
和神圣罗马帝国中的继受为源流,在近代法国民法和德国民法的基础之上发展形成。始终与罗
马法有密切关系,以法典为主要渊源。由于该法系的影响范围主要是在欧洲大陆国家,特别是
法国和德国,且主要法律的表现形式均为法典,所以又称为大陆法系、罗马一德意志法系、法
典法系。
33.【金标尺答案及解析】D。我国刑法的属地管辖权主要规定于刑法第六条中。根据该
条规定:凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。凡在中
华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的,也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华
人民共和国领域内,就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。根据这一规定,凡发生在我国领
域内的犯罪,除法律有特别规定的以外,都适用我国刑法。这里所说的我国领域应当包括:领陆、
领水、领空、我国租用船舶与航空器,以及我国的驻外使领馆。故本题选择D项。
34.【金标尺答案及解析】A。法律移植是特定国家(或地区)的某种法律规则或制度移植
到其他国家(或地区)。法律继承是一国不同历史类型的法律制度之间的延续、相承、继受,
般表现为旧法律制度(原有法)对新法律制度(现行法)的影响和新法律制度对旧法律制度
的承接和继受。所以选择A项
35.【金标尺答案及解析】B。社会主义法与执政党政策的一致性主要表现在以下几个方面
(1)它们都产生并服务于社会主义社会的经济基础;(2)都体现着广大劳动人民的意志和要求
(3)它们的基本指导思想和价值取向是一致的;(4)它们所追求的社会目的从根本上说也是
致的。社会主义法与执政党政策的区别主要表现在:(1)二者的意志属性不同;(2)二者
的表现形式不同;(3)二者的实施的途径和表现方式不同;(4)二者的稳定性程度、程序化
程度不同。
36【金标尺答案及解析】B。人民法院在审判工作中具体应用法律的问题,由最高人民法
院作出司法解释。
37.【金标尺答案及解析】B。民事法律行为,是指民事主体为了设立、变更或者终止民事