法律关系而实施的行为。根据民法通则的规定,民事法律行为具有引起民事法律关系产生、变
更或消灭的作用,是法律事实中行为的组成部分。根据民事法律行为的定义选择B项
38.【金标尺答案及解析】A。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,能够返还财产或恢复
原状的,予以返还财产或恢复原状。详见《综合基础知识》教材P80
9.【金标尺答案及解析】B。函“适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、
请求批准和答复审批项”。中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属
关系业务,故用函。详见《综合基础知识》教材P260。
【金标尺答案及解析】A。按公文的来源划分为收文和发文。详见《综合基础知识》教
材P220
41.【金标尺答案及解析】B。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。通
报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。报告适用于向上级机关汇报工作
反映情况,回复上级机关的询问。公报适用于公布重要决定或者重大事项。所以选择B项通报
详见《综合基础知识》教材P220-221。
42.【金标尺答案及解析】C。
43.【金标尺答案及解析】D。公文语体与其他各类文章的语体相比,风格迥异、个性特点
十分鲜明,其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。只有D项最符合。详见《综
合基础知识》教材P225。
44.【金标尺答案及解析】C
45.【金标尺答案及解析】A。公文所用的表达方式主要是叙述、议论、说明三种,一般是
三种综合运用。决定、讲话稿中议论成分较多。议论就是对某一事件或问题发表见解,表明观
点和态度,并以充分的材料证明自己观点的正确性。
46.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P220
47.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P22
48.【金标尺答案及解析】D
49.【金标尺答案及解析】A。
【金标尺答案及解析】C。最高价格又称最高限价,是政府制定的低于市场均衡价格的
限制价格,政府不允许市场价格涨至该限价。政府采取最高价格的目的主要是出于公平的考虑
限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利润。如在战争或饥荒时,政府会为生活必
需品制定最高限价,使大部分人能够负担得起,以利于社会稳定。
51.【金标尺答案及解析】A。我国是社会主义国家,必须坚持公有制作为社会主义经济制
度的基础。详见《综合基础知识》教材P25
52.【金标尺答案及解析】A。在生产资料所有制所包含的归属、占有、支配和使用等诸方
面的经济关系中,归属关系或所有关系是最基本的经济关系,它决定生产资料所有制的性质,也
在很大程度上决定着生产资料的占有、支配和使用的方式