53.【金标尺答案及解析】B。马克思设想的按劳分配是以社会为主体,在全社会范围内进
行分配。而在社会主义市场经济条件下,由于企业自主经营、自负盈亏,每个企业的劳动生产
率水平和经营管理水平有所不同,对国家的贡献有大有小。因此不可能在全社会范围内按同
标准进行直接的分配,等量劳动领取等量消费品的原则只能在企业内部使用。由此可知社会主
义市场经济条件下按劳分配的主体是企业。详见《综合基础知识》教材P170
54.【金标尺答案及解析】B。货币总量不能作为衡量一个国家经济总量的指标。每个国家
的货币间存在比率,不是量越大货币价值就越大
55.【金标尺答案及解析】C。中国国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行是
我国的三大政策性银行。政策性银行是按照国家的产业政策或政府的相关决策进行投融资活动
的金融机构,不以利润最大化为经营目标
56.【金标尺答案及解析】C。通货膨胀是影响汇率变动的一个长期、主要而又有规律性
的因素。在纸币流通条件下,两国货币之间的比率,从根本上说是根据其所代表的价值量的对
关系来决定的。因此,在一国发生通货膨胀的情况下,该国货币所代表的价值量就会减少
其实际购买力也就下降,通常会使其对外比价下跌。但是,通货膨胀对汇率的影响一般要经过
段时间才能显现出来,因为它的影响往往要通过一些经济机制才能体现出来
57.【金标尺答案及解析】B。我国自然资源分布特点:耕地资源——西南少、东北多;水
资源—一东南多、西北少;煤炭资源——南方少、北方多;森林资源——平原少、山区多
58.【金标尺答案及解析】C。中国国土面积960万平方公里,海域面积473万平方公里。
国土面积居世界第3位。详见《综合基础知识》教材P195。
59.【金标尺答案及解析】A
60.【金标尺答案及解析】C。土地革命战争后期和抗日战争时期,毛泽东思想得到多方面
发展而达到成熟。在这一时期,中国共产党特别重视加强党的思想理论建设。《新民主主义革
命理论》的完整论述,标志着毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟。详见《综合基础知识》
教材P12。
61.【金标尺答案及解析】C。1956年,随着农业、手工业和资本主义工商业社会主义改造
的完成,标志着我国实现了生产资料私有制向社会主义公有制的转变,消灭了剥削制度,初步
建立起社会主义的基本制度。
62.【金标尺答案及解析】D
63.【金标尺答案及解析】C。毛泽东规定了人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务
规定了“党指挥枪”的原则(即党对军队的绝对领导),制定了三大纪律八项注意,强调实
政治、经济、军事三大民主,指出了人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致
瓦解敌军。详见《综合基础知识》教材P1
64.【金标尺答案及解析】C
65.【金标尺答案及解析】A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系