稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
础知识》教材P23勾画内容。
66.【金标尺答案及解析】A。科教兴国战略是邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实
践和贯彻落实。详见《综合基础知识》教材P24勾画内容
67.【金标尺答案及解析】A。统筹兼顾是根本方法,五个统筹是基本内容,D可以用常
识排除。详见《综合基础知识》教材P35勾画内容
【金标尺答案及解析】C。社会主义思想道德建设决定着中国特色社会主义文化建设的
性质和方向,是社会主义精神文明的核心和灵魂。
【金标尺答案及解析】D。奉献社会是社会主义职业道德的最高境界,是集体主义思想
在人生观、价值观、伦理观上的升华,是一个超越“小我”,为整个社会生活服务的崇高道德
层面。详见《综合基础知识》教材P324勾画内容。
0.【金标尺答案及解析】D。为人民服务是核心,排除A。勾画中明确了集体主义是公民
道德建设的原则。所以选D。详见《综合基础知识》教材P313。
、多项选择题(每一题有多个备选答案,请从中选择两个或者两个以上你认为符合题意
的备选答案,涂在答题卡相应位置:每题1.5分,共30分)
71.【金标尺答案及解析】BC。法律关系是以法律上的权力和义务为纽带的而形成的社会关
系。详见《综合基础知识》教材P4勾画内容。
72.【金标尺答案及解析】AB。执法与立法、司法相比,有五大特征:主动性、广泛性、具体性
单方性、强制性。所以选择AB详见《综合基础知识》教材P46-47勾画内容。
73.【金标尺答案及解析】ABCD。根据宪法规定,中华人民共和国的主席职权有对内职权
和对外职权。AD属于对内职权,BC属于对外职权。所以应该全选。详见《综合基础知识》教
材P66勾画内容。
74【金标尺答案及解析】ACD。本题考查公文的18个格式要素。报送机关说法镨误。详见《
合基础知识》教材P22223勾画内容
5.【金标尺答案及解析】ABD。C项说法错误。
76.【金标尺答案及解析】ABC。报告是下级机关向上级机关汇报工作情况的陈述性公文。
要写好报告,应注意三个问题:(1)陈述事实要清楚扼要(2)表达观点要精练清晰(3)语
言要简洁朴实。所以选择ABC,其中D无关
77.【金标尺答案及解析】ABC。提高最低工资标准是一把双刃剑,一方面短期会导致企业
支付的工资增加,加大生产成本,同田时政府和企业加大对社会保障的支持力度,也会导致转移
支付的总量增加。另一方面会加强民众的购买力,缓解物价上涨带来的影响,降低了人们的通
胀预
78.【金标尺答案及解析】ABD。重庆东邻湖北湖南,南靠贵州,西接四川,北连陕西。详