见《综合基础知识》教材P206勾画内容。
【金标尺答案及解析】ACD。实事求是基本要求包含首先是一切从实际出发;其次是理
论联系实际;最后是实践是检验真理的唯一标准。详见《综合基础知识》教材P22勾画内容。
80.【金标尺答案及解析】ABCD。大力加强社会公德教育,深入开展各种形式的公德实践
活动,,积极营造良好的社会环境,形成正确的社会舆论,建立和健全相应的监督体系和法律
体系都是加强社会公德建设的主要内容。
81.【金标尺答案及解析】AD。社会公德的特点或者基本特征有四个:基础性、广泛性
简明性和相对稳定性。其中全民性太绝对。道德不具有法律的强制性。详见《综合基础知识》
教材P315-316勾画内容
82.【金标尺答案及解析】ABC。社会监督即非国家机关的监督,属于社会监督的包括社会
组织的监督、社会舆论的监督、人民群众的监督、中国共产党及民主党派的监督。D属于国家
机关的监督。详见《综合基础知识》教材P49勾画内容。
83.【金标尺答案及解析】ABCD。根据合同法规定,承运人对运输过程中的货物的毁损
灭失承担损害赔偿责任,但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质
或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的,不承担损害赔偿责任
84.【金标尺答案及解析】ABC。可用来签批和书写公文的字迹材料有墨汁、碳素墨水和蓝
黑墨水
85.【金标尺答案及解析】ABD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联
合行文。属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。党委、政府的部门依据职权
可以相互行文。部门内设机构除办公厅(室)外不得对外正式行文。”以下部门、机关和单位
可以联合行文:一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;二是政府与同级党委和军队机
关可以联合行文;三是政府部门与相应的党组织和军队机关可以联合行文;四是政府部门与同
级人民团体和具有行政职能的事业单位也可以联合行文。五是军队同级机关可以联合行文,军
队机关也可以与相应的地方党政机关联合行文。六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关
之间必要时也可以联合行文。七是上级政府部门与下一级政府之间也可以联合行文。只有C项
错误。详见《综合基础知识》教材P225
86.【金标尺答案及解析】ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条规定“初审
的重点是:是否应当由本机关办理,是否符合行文规则,文种、格式是否符合要求,涉其他
地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,是否符合公文起草的其他要求。经初审
不符合规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由
87.【金标尺答案及解析】ABC。市场经济运行的基本规律有价值规律、竟争规律和供求
规律。没有协作规律。详见《综合基础知识》教材P121-122。
88【金标尺答案及解析】AC。大民族主义和地方民族主义都是对民
坏必须反对
9【金标尺答案及解析】ABC。D项不是“三个代表”重要思想形成的社会历史条件。详见《综