2016年1月9日重庆市南川区事业单位公开招聘工作人
员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
、单项选择题(本类题共50小题,每题1分,共50分。每小题的备选答案中,只有
个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不
得分。)
【金标尺答案及解析】D。1945年4月23日至6月11日,中国共产党在延安召开了第
七次全国代表大会。大会制定了党的正确政治路线把毛泽东思想确立为党的指导思想。详见《综
合基础知识》教材P2。
2.【金标尺答案及解析】A。1980年1月,邓小平在《目前的形势和任务》中指出:“我
们坚持四项基本原则,就是坚持社会主义,坚持无产阶级专政,坚持马列主义、毛泽东思想,坚
持党的领导,这四个坚持的核心,是坚持党的领导。”这是首次提出“坚持四项基本原则的核
心是坚持党的领导。”详见《综合基础知识》教材P23
【金标尺答案及解析】C。单位犯罪的构成要件一共有四个方面:1.犯罪主体必须是单位
2,主观方面的罪过形式基本上是故意,即在单位故意犯罪的情况下,行为人具有为本单位谋取
非法利益的故意。3.单位犯罪在客观上必须是经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯
罪。4.单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。详见《综合基础知识》教材P73
4.【金标尺答案及解析】B。按照行文关系、文件去向,可分为上行文、平行文、下行
上行文,指下级机关向所属上级机关的发文,如请示、报告。平行文,指平行机关或不相隶属
的机关之间的发文,主要是函,也包括一些通知、通报、纪要。故应选择B项。下行文,指上
级机关对所属下级机关的发文,如命令、指令等。详见《综合基础知识》教材P218
5.【金标尺答案及解析】A。公文语言的主要特点是:庄重、准确、朴实、精炼、严谨、规
范。详见《综合基础知识》教材P227
6.【金标尺答案及解析】C。正本是根据定稿制作的供主要受文者(主送机关)使用的具有
定效用的正式文本,其内容与定稿完全一致。
7.【金标尺答案及解析】B。党政机关的行文关系根据不同标准可以作出不同分类。而其中
较为常用的分类就是根据相互之间的关系所作的分类,包括下行文、上行文与平行文。其中
上行文是指下级机关或业务部门向所属上级领导机关或业务主管部门的一种行文。下行文是上
级领导机关或业务主管部门对所属下级机关或业务部门的一种行文。平行文是同级机关,或者
不相隶属的,没有领导与指导关系的机关、部门、单位之间的一种行文。A、C、D选项都有错误。
详见《综合基础知识》教材P218