2015年12月19日重庆市黔江区事业单位公开招聘工作
人员考试〈综合基础知识》试卷答案及解析
、判断题(本类题共25小题,每小题1分,共25分。对的打“√”,错的打“x”)
1.【金标尺答案及解析】A。劳动力市场是交换劳动力的场所,即是具有劳动能力的劳动者
与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带,是通过市场配
置劳动力要素的经济关系的总和。劳动者自身不是商品,没有价值或价格。详见《综合基础知识》
教材P144
2.【金标尺答案及解析】B。政府通过制定和实施一定的政策,采取各种调节手段,参与国
民收入的再分配,以调节和控制收入分配中的不合理因素,防止贫富两极分化。例如,通过征
收个人所得税、财产税、遗产税等措施抑制过高收入,再通过国家财政预算的转移支付制度和
社会保障体系增加低收入者的收入,缩小贫富差距。实行了社会保障,有利于缩小社会贫富差距
增进社会整体福利,是社会主义国家实现共同富裕目标的一项重要手段,从而从根本上维护社
会稳定,但是却并不是最终手段。详见《综合基础知识》教材P154。
3.【金标尺答案及解析】A。智力是指生物一般性的精神能力,指人认识、理解客观事物并
运用知识、经验等解决问题的能力,包括记忆、观察、想象、思考、判断等。这个能力包括以
下几点:理解、计划、解决问题,抽象思维,表达意念以及语言和学习的能力
4【金标尺答案及解析】A。“身无彩风双飞翼,心有灵犀一点通。”出自唐代李商隐的《无
题·昨夜星辰昨夜风》:昨夜星辰昨夜风,画楼西畔半桂堂东。身无彩凤双飞翼,心有灵犀一点通
隔座送钩春酒暖,分曹射覆蜡灯红。嗟余听鼓应官去,走马兰台类转蓬
5.【金标尺答案及解析】A。
6.【金标尺答案及解析】A。经李克强总理签批,国务院日前印发《中国制造2025》,部
全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。
制造业是国民经济的主体,是科技创新的主战场,是立国之本、兴国之器、强国之基。当前
全球制造业发展格局和我国经济发展环境发生重大变化,必须紧紧抓住当前难得的战略机遇,
突出创新驱动,优化政策环境,发挥制度优势,实现中国制造向中国创造转变,中国速度向中
国质量转变,中国产品向中国品牌转变
《中国制造2025》提出,坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本
的基本方针,坚持“市场主导、政府引导,立足当前、着眼长远,整体推进、重点突破,自主发展、
开放合作”的基本原则,通过“三步走”实现制造强国的战略目标:第一步,到2025年迈
制造强国行列;第二步,到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平;第三步