到新中国成立一百年时,我制造业大国地位更加巩固,综合实力进入世界制造强国前列。
7.【金标尺答案及解析】A。社会主义市场经济条件下,国民收入再分配主要通过国家预算
银行信贷、劳务费用、价格杠杆等途径来进行。详见《综合基础知识》教材P67。
8.【金标尺答案及解析】B。行政法治原则。执法的合法性原则也即依法行政原则,是法治
原则在执法中的具体体现,具体包括执法的主体合法、内容合法、程序合法。合法性原则是现
代法治国家对执法的基本要求,也是执法的最重要的一项原则。现代法治国家要求依法行政
保障行政活动的权威性,防止行政权力的滥用。行政合理性原则。执法的合理性原则是指执法
主体在执法活动中,特别在行使自由裁量权进行行政管理时,必须做到适当、合理、公正,即
符合法律的基本精神和目的,具有客观、充分的事实根据和法律依据,与社会生活常理相一致
故政府是有自由裁量权的。详见《综合基础知识》教材P47。
9.【金标尺答案及解析】B。2015年6月,先是中韩,后是中澳,两个重量级自贸协定签署
标志着中国与世界经济的融合再次提速、深化。没有日本。
10.【金标尺答案及解析】B。经国务院批准,自2014年起,我国将每年的10月17日设立
为“扶贫日”
1l.【金标尺答案及解析】A。“依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和
法律规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家
各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导
人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。”
12.【金标尺答案及解析】A。我国《婚姻法》第三十四条规定女方在怀孕期间、分娩后
年内或中止妊娠后六个月内,男方不得提出离婚。女方提出离婚的,或人民法院认为确有必要
受理男方离婚请求的,不在此限
13.【金标尺答案及解析】A。决议一般分为公布性决议、批准性决议和阐述性决议三种类型。
公布性决议是为公布某种法规、提案而写作的决议;批准性决议系为肯定或否定某种议案的文
件;阐述性决议是对某些重大结论的具体内容加以展开阐述的文件。
阐述性决议是将某些重大结论的具体内容加以展开阐述时常用的一种公文,属于针对某一
专题性的问题作充分说明的大型公文。例如中国共产党六届七次全会《关于若干历史问题的决
议》和中国共产党十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,就属于这种
议”,它们均用以总结党的重大历史经验教训。阐述性决议同样具有极大的权威性和指导性。
14.【金标尺答案及解析】A。根据第六次全国人口普查数据,全市有全部55个少数民族。
常住少数民族人口1937109人(含其他未识别民族209人,外国人加入中国籍11人),占全市
总人口的58%。土家族人口最多,有1398707人,其次是苗族,有482714人,主要分布在
江开发区的五个民族自治县和涪陵地区。回族9056人。人口最少的是塔塔尔族,仅1人。详见《综
合基础知识》教材P208-209。
15.【金标尺答案及解析】A。2015年11月6日,中国国家主席习近平抵达新加坡,开