对新加坡进行为期两天的国事访问。这次访问期间,双方将正式启动“以重庆市为运营中心”
的第三个政府间合作项目。据了解,中新第三个合作项目,将不再是一个有固定区域范围的工
业园区,而要在中国西部搭建区域联网,促进经济活动、金融服务等
16.【金标尺答案及解析】B。我国《宪法》第六十二条规定:全国人民代表大会行使下列
职权:(四)选举中华人民共和国主席、副主席;(五)根据中华人民共和国主席的提名,决
定国务院总理的人选;根据国务院总理的提名,决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各
委员会主任、审计长、秘书长的人选;(六)选举中央军事委员会主席;根据中央军事委员会
主席的提名,决定中央军事委员会其他组成人员的人选;(七)选举最高人民法院院长;(八)
选举最高人民检察院检察长。
17.【金标尺答案及解析】B。罚金是附加刑。我国刑法共规定了9种具体的刑种,其中包
括5种主刑,即管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑;4种附加刑,即罚金、剥夺政治权利
没收财产和驱逐出境。详见《综合基础知识》教材P74。
18.【金标尺答案及解析】B。按行文方向,可将意见分为上行、下行和平行三种。前半句
描述正确。后半句有误。上行文主要有报告、请示以及上行意见。平行文主要有函、议案、平
行意见。需要说明的是,议案从行文性质与程序上看,带有上行特征,但因系政府向同级人大
行文,故仍属平行文。此外,部分通知、纪要等,在特定情况下也可平行发送。下行文文种主
要有:决议、决定、命令(令)、批复、通知、通报、纪要、下行意见等。一些公布性公文文种,
如公报、公告、通告等,发布面广范,有的论著称之为“泛行”,但从其主要属性与作用上看,
还是以下行为主,亦宜列入此类。此外,有些下行文种在特定情况下可以平行发送,如机关的
办公厅(室)或职能部门,经本机关及领导授权,可以向下级机关发出通知、通报、批复等;
某些事项的主办或牵头单位,因有共同约定的处事之权,故可以向有关单位及人员发出会议通
知、事项通知和纪要等,但都属于特定情况下的行文,因此本书仍按这些文种的主要行文属性
统归下行文之列。详见《综合基础知识》教材P218-219、233
19.【金标尺答案及解析】A。行文的一般规则:按权限行文,逐级行文。“行文关系根据
隶属关系和职杈范围确定。一般不得越级行文,特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越
过的机关。”向上级机关行文的规则:原则上单一主送,根据需要抄送。“原则上主送一个上
级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关。详见《综合基础知识》
教材P224
20.【金标尺答案及解析】B。我国《劳动合同法》第二十条规定:劳动者在试用期的工资
不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十,并不得低于用人单
位所在地的最低工资标准。故“60%”错误
21.【金标尺答案及解析】A。中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议,于2015年
10月26日至29日在北京举行。全会提出,坚持创新发展,必须把创新摆在国家发展全局的核
心位置,不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新,让创新贯穿党和