




单选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个
符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
1.C。在党的十六大报告中,江泽民同志指出:“坚持党的思想路线,
解放思想,实事求是,与时俱进,是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。”故选C
2.D。恩格斯的话强调道德是一种稳定的心理特征,并通过个人行为
现出来,只有选项D正确表达了这一含义,故选D
A。马克思主义哲学解决哲学基本问题的出发点是实践。
4.D。党的十七大报告指出“科学发展观,第一要义是发展,核心是
以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。”这是对科学发展观的基本内
涵和精神实质的科学概括。详见《综合基础知识》教材P35。
5.C。《墨子》的政治思想主要反映在《尚贤》《尚同》《非攻》《节
用]》《节葬》《非乐》诸篇中'。墨家主张任人唯贤的用人原则,反对任人唯亲,它说,做官的
不能永远都是高贵的,老百姓也不能永远都是下贱的。故选C。
6.
7.B。上行文就是下级组织向上级组织所发送的公文。具体而言,指
下级机关向上级领导机关,下级业务部门向上级业务主管部门报送的公文,是自下而上的行文
主要有报告、请示以及上行意见。详见《综合基础知识》教材P218。
8.A。2013年国家最高科学技术奖由物理化学家张存浩和物理学家