国家一切工作,让创新在全社会蔚然成风
金标尺答案及解析】A。在社会主义社会,个人消费品实行按劳分配原则,是马克思主
义的一条基本原理。按劳分配是历史上一种崭新的分配方式,是社会主义公有制在个人消费品
分配上的实现形式,是人类分配关系的一场革命,具有划时代的意义。因此,按劳分配还不可能
在全社会的公有制经济范围内按统一标准实现。
23.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P354-356。
24.【金标尺答案及解析】A。市场经济不是一种特定的社会制度,只是社会资源配置上的
手段和经济运行方式。它可以存在于不同的社会制度下。市场经济体制的一般特征主要有:I.
切经济活动都直接或间接地处于市场关系之中,市场机制是推动生产要素流动和促进资源优化
配置的基本运行机制;2.所有企业都具有进行商品生产经营所应拥有的全部权力,自觉地面向
市场;3.政府部门不直接干预企业生产和经营的具体事务,而是通过各项经济政策、法规等调
节和规范企业的经营活动;4.所有生产,经营活动都按照完整的法规体系来进行,整个经济运
行有一个比较健全的法制基础
25【金标尺答案及解析】B。政企分开,是建立社会主义市场经济体制的内在要求,是政
府职能转变的关键
单选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个
符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
1.【金标尺答案及解析】C。在党的十六大报告中,江泽民同志指出:“坚持党的思想路线,
解放思想,实事求是,与时俱进,是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。”故选C
2.【金标尺答案及解析】D。恩格斯的话强调道德是一种稳定的心理特征,并通过个人行为
现出来,只有选项D正确表达了这一含义,故选D
【金标尺答案及解析】A。马克思主义哲学解决哲学基本问题的出发点是实践。
4.【金标尺答案及解析】D。党的十七大报告指出“科学发展观,第一要义是发展,核心是
以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。”这是对科学发展观的基本内
涵和精神实质的科学概括。详见《综合基础知识》教材P35。
5.【金标尺答案及解析】C。《墨子》的政治思想主要反映在《尚贤》《尚同》《非攻》《节
用]》《节葬》《非乐》诸篇中'。墨家主张任人唯贤的用人原则,反对任人唯亲,它说,做官的
不能永远都是高贵的,老百姓也不能永远都是下贱的。故选C。
6.【金标尺答案及解析】
7.【金标尺答案及解析】B。上行文就是下级组织向上级组织所发送的公文。具体而言,指
下级机关向上级领导机关,下级业务部门向上级业务主管部门报送的公文,是自下而上的行文
主要有报告、请示以及上行意见。详见《综合基础知识》教材P218。
8.【金标尺答案及解析】A。2013年国家最高科学技术奖由物理化学家张存浩和物理学家