程开甲获得。郑哲敏荣获2012年度国家最高科学技术奖。
9.【金标尺答案及解析】C。全国人大常委会2015年7月1日表决通过实行宪法宣誓制度
的决定,该决定指出:各级人民代表大会及县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决
定任命的国家工作人员,以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员,在
就职时应当公开进行宪法宣誓。故选C。
10.【金标尺答案及解析】D。2016年国考原题。
11.【金标尺答案及解析】B。本题考查刑法相关知识。A项中,“十四周岁的张某,贩
卖冰毒0.2克”,我国《刑法》规定:“对于已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故
意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的,应当负刑
事责任”。而且“走私、贩卖、运输、制造毒品,无论数量多少,都应当追究刑事责任,予以
刑事处罚。”,故张某需要负刑事责任。B项中,李某是十五周岁,“过失”导致他人伤残
不在上述法条的“故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸
投放危险物质罪”这八种犯罪行为之中,故李某不需要承担刑事责任。C项中,“醉酒”不是
免责情形,且周某是“二十周岁”,属于完全刑事责任能力人,故周某需要承担刑事责任。D
项中,“聋哑人”也不是免责情形,只是“可以从轻、减轻或者免除处罚”,故宋某需要承担
刑事责任。故本题答案为B。详见《综合基础知识》教材P72
2.【金标尺答案及解析】D。本题以我国空调市场上商家的竞争为背景,考查对市场经济
的正确认识。题目中这家大型空调生产企业利用降低价格来扩大本企业产品的市场占有率。降
低价格只有影响到经济秩序和其他经营者的合法权益时,才违反了反不正当竞争法,所以不能
选A;题目中的企业正是自觉利用价值规律,在市场竞争中占据优势的,所以B选项不合题意
价值量与个别企业的经济活动没有直接关系,C项不能选;D项正确说明了市场经济条件下该
企业采取上述行动的原因,应选D。往年国考题。
13.【金标尺答案及解析】C。
14.【金标尺答案及解析】B
15.【金标尺答案及解析】A
三、多选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一
符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
1.【金标尺答案及解析】ABCD。西部大开发的重点任务:一要加快推进以改善民生为重点
的社会建设。优先发展教育,提高医疗卫生服务能力,千方百计扩大就业,提高社会保障水平,
积极发展文化体育事业,促进基本公共服务均等化。二要坚持把加强“三农”工作作为重中之
重。改善农业基本生产条件,大力发展特色农业,提高农民收入水平。加强农村基础设施建设
实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程。三要继续把基础设施建设放在优先地位。
四要构建促进可持续发展的生态安全屏障。五要发展特色优势产业。六要进一步加大西部重点