区域开发力度。七要深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革,全面推进对内对外开放
提升沿边开发开放水平。所以全选。
2.【金标尺答案及解析】AC。人民政协作为共产党领导的多党合作和政治协商的政治组织,
有政治协商和民主监督两大主要职能。民主监督的主要内容包括对国家的宪法和法律法规的实
施情况、重大方针政策的贯彻执行情况,以及对国家机关及其工作人员履行职责的情况等进行
监督。但人民政协不同于人民代表大会,它不是国家权力机关,不具有国家权力机关那种监督
的权力,也不对国家权力机关即人民代表大会进行工作监督。人民政协的民主监督与人民代表
大会的法律监督、工作监督是相辅相成的,都是我国发扬社会主义民主不可缺少的重要渠道
【金标尺答案及解析】BCD。“三个代表”重要思想始终代表中国最广大人民的根本利益
要正确处理好各种利益关系,要正确处理好先富与后富、个人富裕和共同富裕的关系,要正确
处理好党群、千群关系。
4.【金标尺答案及解析】ABCD。都描述正确。
5.【金标尺答案及解析】AD。隋朝的“三省”为尚书、门下、内史三省,所以B项错误
八股文每篇文章均按一定的格式、字数由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股
八部分组成,因此C项错误。
6.【金标尺答案及解析】BCD。我国的政体是以民主集中制为组织原则和活动原则的人民
代表大会制度。所以A错误。详见《综合基础知识》教材P61、66-67
7.【金标尺答案及解析】BCD
8.【金标尺答案及解析】ABCD。五中全会全会强调,如期实现全面建成小康社会奋斗目标
推动经济社会持续健康发展,必须遵循以下原则:坚持人民主体地位,坚持科学发展,坚持深
化改革,坚持依法治国,坚持统筹国内国际两个大局,坚持党的领导。
9.【金标尺答案及解析】BC。
10.【金标尺答案及解析】ABCD。中央经济工作会议2014年12月9日至l1日在北京举行。
会议指出,我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化,经济发展进入
新常态。这些趋势性变化说明,我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段
演化,经济发展进入新常态,正从高速增长转向中高速增长,经济发展方式正从规模速度型粗
放增长转向质量效率型集约增长,经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的
深度调整,经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。认识新常态,适应新常态,引领新
常态,是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑
1.【金标尺答案及解析】ACD。关于“互联网+”的十年发展目标,指导意见提出,到2025年,
网络化、智能化、服务化、协同化的“互联网+”产业生态体系基本完善,“互联网+”新经
济形态初步形成,“互联网+”成为经济社会创新发展的重要驱动力量。
12.【金标尺答案及解析】ABD
13.【金标尺答案及解析】ABCI