14.【金标尺答案及解析】ABCD。通告内容的广泛性,决定了通告的使用单位也非常广泛
国家机关、社会团体和企事业单位,都可以使用这一文种来公布有关事项(党的组织一般不使
用通告)。详见《综合基础知识》教材P248。
15.【金标尺答案及解析】BCD。道德是人们在社会生活中应当遵循的,依靠内心信念、社
会舆论、传统习惯等力量来维系的,调整人与人之间以及个人与社会之间相互关系的行为规范
的总和。它以善与恶、荣与辱、美与丑、诚实与虚伪、正义与非正义、公正与偏私等道德概念
为评价标准,来影响和评价人们的各种行为。详见《综合基础知识》教材P304
四、简答题(共3题,每题5分,共15分)
1.【金标尺答案及解析】“十三五”规划提出,必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色
开放、共享的发展理念。
2.【金标尺答案及解析】习近平提出的“四个全面”是指:协调推进全面建成小康社会
全面深化改革、全面推进依法治国进程、全面从严治党
3.【金标尺答案及解析】
“一带一路”战略的重要意义有
第一,“一带一路”的战略构想顺应了我国对外开放区域结构转型的需要。
第二,“一带一路”战略构想顺应了中国要素流动转型和国际产业转移的需要。
第三,“一带一路”战略构想顺应了中国与其他经济合作国家结构转变的需要。
第四,“一带一路”战略构想顺应了国际经贸合作与经贸机制转型的需要。