2015年12月12日重庆市事业单位(联考)公开招聘工
作人员考试《综合基础知识》试卷参考答案及解析
渝北、大渡口、大足、万盛、潼南
判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题1
分,共30分)
1.【金标尺答案及解析】B。虽然我国成为了全球第二大经济体,但是我国仍处于并将长期
处于社会主义初级阶段的基本国情没有变,人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之
间的矛盾这一社会主要矛盾没有变,我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变。详见《综
合基础知识》教材P335
2.【金标尺答案及解析】A。公民道德建设的方针原则包括:(1)坚持社会主义道德建设
与社会主义市场经济相适应;(2)坚持继承优良传统与弘扬时代精神相结合;(3)坚持尊重
个人合法权益与承担社会责任相统一;(4)坚持注重效率与维护公平相协调;(5)坚持把先
进性要求与广泛性要求结合起来;(6)坚持道德教育与社会管理相配合。详见《综合基础知识》
教材P310-312勾画内容。
3.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P2勾画内容。
4.【金标尺答案及解析】B。科学发展观首先是用来指导发展的理论,它的逻辑起点当然是
发展。详见《综合基础知识》教材P35。
【金标尺答案及解析】A。科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实
践和贯彻落实。详见《综合基础知识》教材P24勾画内容。
6.【金标尺答案及解析】A。1965年9月1日,西藏自治区第一届人民代表大会第一次会
议在拉萨举行。以国务院副总理谢富治为团长的中央代表团参加大会,并表示祝贺。大会于8
日选举产生了西藏自治区人民委员会。
7.【金标尺答案及解析】B。“四君子”是梅、兰、竹、菊”。“岁寒三友”上指松、竹
梅三种植物。
8.【金标尺答案及解析】A。1891年12月21日,由美国马萨诸塞州斯普林菲尔德基督教
青年会训练学校体育教师詹姆士·奈史密斯发明。
9.【金标尺答案及解析】B。在国际交往中,联邦一般为唯一的国际法主体,当然也有极少
数联邦国家允许其组成单位与外国签定某些方面的条约。详见《综合基础知识》教材P62勾画
内容。
10.【金标尺答案及解析】B。根据刑事诉讼法的规定,下列人员可以担任辩护人:①律师。