即依法取得律师资格,并经登记注册,为社会提供法律服务的执业人员。②人民团体或者犯罪
嫌疑人、被告人所在单位推荐的人。③犯罪嫌疑人、被告人的监护人或者亲友。详见《综合基
础知识》教材PI03勾画内容。
11.【金标尺答案及解析】B。共产党员是工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士,是无
神论者,只能信仰马列主义、毛泽东思想,不得信仰宗教,不得参加宗教活动。
12.【金标尺答案及解析】B。第一阶段的国有企业改革(1979年-1992年)主要以“放
权让利”为主线,是一种不对传统体制形成根本性变革的表层化分权式改革。第二阶段的国有
企业改革(1992年至今)是以建立现代企业制度为主线展开的。详见《综合基础知识!》教材
P137勾画内容
13.【金标尺答案及解析】B。社会主义市场体系按照划分依据的不同,可以从客体结构
主体结构、空间结构、时间结构等不同角度分析其构成。按照市场客体在社会再生产中的作用
不同,可将其分为一般商品市场和生产要素市场。故本题观点太绝对。详见《综合基础知识》
教材P140勾画内容。
14.【金标尺答案及解析】A。市场主体总体上可分为买方和卖方两类,具体可划分为以
下四种:一是商品生产者。二是商品经营者。三是商品消费者。四是有财物分配权的政府管理
机关。详见《综合基础知识》教材P119勾画内容。
15.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P127勾画内容原话。
16.【金标尺答案及解析】A。国务院各部门和地方人民政府制定的规章可以称为细则、决定
规定,不得称为条例。
17.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P225勾画内容原话。
18.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P219勾画内容原话
19.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P342勾画内容原话
20.【金标尺答案及解析】B。是十六大提出的。详见《综合基础知识》教材P31勾画内容
原话。
21.【金标尺答案及解析】B。中国特色社会主义理论体系的主要特色包括:时代性
民族性、实践性、开放性。故题干错误。详见《综合基础知识》教材P20勾画内容原话
22.【金标尺答案及解析】B。公司的法人治理结构主要是解决两权分离下的代理问题,其
关键是解决委托人如何有效地监督和激励代理人的问题。详见《综合基础知识》教材P135原话。
23.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P178原话。
24.【金标尺答案及解析】B。通货膨胀不利于固定收入者,有利于变动收入者,如利润
收入者。通货膨胀不利于债权人,有利于债务人。详见《综合基础知识》教材P151考点。
25.【金标尺答案及解析】B。人民是与敌人相对应的政治概念。详见《综合基础知识》教
材P63原话。
26.【金标尺答案及解析】B。律师不属于国家工作人员,公证员也不一定是国家工作人员。