27.【金标尺答案及解析】B。说法错误。合同的成立,是指订约当事人就合同的主要条款
达成合意,即双方当事人意思表示一致。而合同的生效,是指已成立的合同在当事人之间产生
了一定的法律约束力或称法律效力。
28.【金标尺答案及解析】B。说法绝对,错误。详见《综合基础知识》教材P224-225原话:
除上级机关负责人直接交办事项外,不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文,不得以
本机关负责人名义向上级机关报送公文”。
29.【金标尺答案及解析】B。深入调查,全面地、详尽地占有第一手资料是撰写调查报告
的前提。研究是从“调查”到形成“报告”的关键环节。应将调查得到的事实材料,进行去粗
取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作,分清主流与支流、本质与现象,辨明真与
假、虚与实,找出事物内部的联系和规律,提炼出明确的理论观点。详见《综合基础知识》教
材P292原话
30.【金标尺答案及解析】A。规章制度大都采用分条列项的写法,以条为基本单位,行
文规范,直截了当,一目了然。既条理清楚,又便于引用和查找。详见《综合基础知识》教材
P295勾画内容。
二、单项选择(下列各题中只有一个正确答案,请将它的代号选出填涂在答题卡上。每
题1分,共40分)
31.【金标尺答案及解析】D。坚持统筹兼顾,关键是要正确认识和妥善处理中国特色社会
主义事业中的重大关系,统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内
发展和对外开放,统筹中央和地方关系,统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当
前利益和长远利益,充分调动各方面积极性。统筹国内国际两个大局,树立世界眼光,加强战
略思维,善于从国际形势发展变化中把握发展机遇、应对风险挑战,营造良好国际环境。详见《综
合基础知识》教材P36勾画内容
【金标尺答案及解析】C。
33.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P6勾画内容。
34.【金标尺答案及解析】D。蜃景常在海上、沙漠中产生,海市蜃楼是光线在延直线方
密度不同的气层中,经过折射造成的结果,蜃景的种类很多,根据它出现的位置相对于原物的方
位,可以分为上蜃、下蜃和侧蜃;根据它与原物的对称关系,可以分为正蜃、侧蜃、顺蜃和反蜃;
根据颜色可以分为彩色蜃景和非彩色蜃景等等
35.【金标尺答案及解析】C。塔吉克斯坦与新疆接壤,尼泊尔与西藏接壤,不丹也与西
藏接壤,巴勒斯坦地处中东,由加沙和约旦河西岸两部分组成,不与我国陆地接壤。
36.【金标尺参考答案及解析】B。1939年10月,毛泽东在《(共产党人)发刊词》一文中
总结了两次国内革命战争的经验教训,揭示了中国革命的客观规律。指出:“八年的经验
已使我们懂得:统一战线,武装斗争,党的建设,是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个