8.【金标尺答案及解析】A。2008年,国家房地产调控措施的出台十分密集,除了增加
廉租房、经济适用房供应外。再加上央行加息,多个城市出现了房屋成交量下跌的态势,房价
涨幅开始趋缓。这表明国家通过宏观调控平衡供求关系。详见《综合基础知识》教材P157
9.【金标尺答案及解析】B。处罚公正原则要求,行政处罚必须公平,公正,没有偏私,设
定和实施行政处罚必须以事实为依据,与违法行为的事实,性质,情节以及社会危害程度相当
有关处罚的实体规定和程序规定必须公布。未经公布的,不得作为行行政处罚的依据。详见《综
合基础知识》教材P76。
10.【金标尺答案及解析】D。空气中有大量水蒸汽,由于取出的物体温度较低,水蒸气遇
冷凝结成小水珠。附在啤酒瓶上。
11.【金标尺答案及解析】C。非利普斯曲线是由英国经济学家w.菲利普斯于1958年在
《1861-1957年英国失业和货币工资变动率之间的关系》一文中最先提出的。后来,萨缪尔森
和索洛将原来表示失业率与货币工资率之间交替关系的菲利普斯曲线发展成为用来表示失业率
与通货膨胀率之间交替关系的曲线;通货膨胀率高时,失业率低;通货膨胀率低时,失业率高。
由于失业率和通货膨胀率之间存在着交替关系,因此可以用较高的通货膨胀率来换取较低的失
业率,也可以运用较高的失业率来换取较低的通货膨胀率。这就为宏观经济政策的选择提供了
理论依据
12.【金标尺答案及解析】B。科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。详见《综合基础知识》教材P35。
13.【金标尺答案及解析】D。《村民委员会组织法》第4条规定:乡、民族乡、镇的人民
政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助,但是不得干预依法属于村民自治范围内的事
项。村民委员会协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。
14.【金标尺答案及解析】A。天津、河北、福建、广东属于东部地区,吉林、山西属于
中部地区,内蒙古、广西属于西部地区。
15.【金标尺答案及解析】D。按内容性质不同,公文可分为法规性、指挥性、公布性、报
请性、通联性、记录性公文。法规性公文是指对人们或组织的行为规范和准则做出规定的公文。
指挥性公文是指上级机关对下级机关部署工作、进行指挥协调管理的公文。公布性公文是指通
过新闻媒体发布或公开张贴形式发布的公文。报请性公文是指汇报工作、请示问题、请求审议
的公文。通联性公文是指机关之间联系工作、询问答复问题的公文。记录性公文是指记载会议
情况的公文。详见《综合基础知识》教材P219。
16.【金标尺答案及解析】A。1949年9月中国人民政治协商会议召开并通过了《共同纲
领》,标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。详见《综合基础知识》教
材P219。
【金标尺答案及解析】A。《国家赔偿法》第25条规定,国家赔偿以支付赔偿金为主要
方式。能够返还财产或者恢复原状的,予以返还财产或者恢复原状