法宝。详见《综合基础知识》教材P14
37.【金标尺答案及解析】D。着重从思想上建党,即将思想建设放在党的建设的首位,这
是中国共产党自身建设的显著特点和政治优势,是马克思主义中国化的重大突破,是毛泽东建
党思想的核心。详见《综合基础知识》教材P16
38.【金标尺答案及解析】A。只有A项描述准确。
39.【金标尺答案及解析】C。1992年小平同志南巡讲话,是又一次思想解放。邓小平同志
指出“计划经济不等于社会主义,资本主义也有计划;市场经济不等于资本主义,社会主义也
有市场。计划和市场都是经济手段。”这一观点为党的十四大所肯定。详见《综合基础知识》
教材P127。
40.【金标尺答案及解析】B。社会保障基金的筹集以往主要采用现收现付制。以后实行多
样化的筹资模式,即以部分积累制为主体,现收现付制和完全积累制并存,个人账户制、捐赠
发行彩票和可降低管理成本的志愿者服务等形式相结合,不断充实社会保障基金。详见《综合
基础知识》教材P182
41.【金标尺答案及解析】D。澳大利亚的首都是堪培拉。
42.【金标尺答案及解析】C。哺乳动物的基本特征是胎生、哺乳,鲨鱼是软骨鱼纲
43.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P318。
44.【金标尺答案及解析】B
45.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P155
46.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P217
47.【金标尺答案及解析】D。导语是简报开头的一段话,说明全文的主旨和主要內容,给
读者一个总的印象,明了何人、何事、何时、何地以及原因、结果等。详见《综合基础知识》
教材P274。
48.【金标尺答案及解析】C。述职报告属于常用事务文书,不是法定公文。通用公文亦称
通用法定公文,这是各类机关、社会团体、企事业单位在公务活动中普遍使用的公文。主要指《条
例》所规定的15种党政机关公文中的决议、决定、通告、意见、通知、通报、报告、请示、批复
函、纪要等文种。详见《综合基础知识》教材P286-288勾画内容
49.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P283总结与计划的关系
50.【金标尺答案及解析】B。对于胁从犯,应当按照他的犯罪情节减轻或者免除处罚。
详见《综合基础知识》教材P72。
51.【金标尺答案及解析】B。中华人民共和国成立以后,共颁布过四部宪法,即1954年宪
法、1975年宪法、1978年宪法和1982年宪法。详见《综合基础知识》教材P58。
52【金标尺答案及解析】A。侵权责任的承担方式主要有以下几种:赔偿损失、返还财产
恢复原状、停止侵害、排除妨碍、消除危险、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。违反合同民事
责任的承担方式有:赔偿损失、违约金、继续履行、采取补救措施。详见《综合基础知识》教