材P89
3.【金标尺答案及解析】C。10月20日,中国人民银行在伦敦采用簿记建档当方式,成功
发行了50亿元人民币央行票据,期限1年,票面利率31%。这是中国人民银行首次在中国以
外地区发行以人民币计价的央行票据
54.【金标尺答案及解析】D。十八大报告明确指出:“经济体亻制改革的核心问题是处理好
政府和市场的关系,必须更加尊重市场规律,更好发挥政府作用。”详见《综合基础知识》教
材P336
55.【金标尺答案及解析】A。B项与市场经济相对应的是计划经济;C项社会主义也结合
了市场经济;D项商品经济说明的是社会各经济主体之间的联系方式,对应的是自然经济
市场经济则说明的是社会资源的配置方式,对应的是计划经济。详见《综合基础知识》教材
P120。
56.【金标尺答案及解析】B。2015年10月13日,经李克强总理签批,国务院日前印发《关
于苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案的批复》(以下简称《批复》),同意在苏州
工业园区开展开放创新综合试验,原则同意《苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案》(以
下简称《方案》)。苏州工业园区成为全国首个开展开放创新综合试验区域
57.【金标尺答案及解析】C。重庆一小时经济圈,指中国重庆市以渝中区、大渡
江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区等主城9区为核心,一小时
交通范围内所覆盖的21个区县。是重庆将来首要发展的地区。
58.【金标尺答案及解析】A。党的领导是保证,依宪治国是核心。依法治国是我国宪法确
定的治理国家的基本方略,能不能做到依法治国,关键在于党能不能坚持依法执政,各级政府
能不能坚持依法行政
59.【金标尺答案及解析】B。行政行为具有效力先定性。行政行为一经作出,在没有被有
权机关宣布撤销或变更之前,对行政主体和行政相对人以及其他国家机关都具有拘束力,任何
团体和个人都必须遵守和服从。要否定行政行为的效力,需要经过有权机关依职权和法定程序
审查决定。详见《综合基础知识》教材P7。
60.【金标尺答案及解析】C。确定力也称为不可变更力,是指行政行为已经作出,其内容
非以法律程序不得随意变更的效力。表现在两个方面:(1)对行政相对人的确定力。行政行为
一经作出后,行政相对人必须服从。(2)对行政主体的确定力。行政主体对自己所作的行政行为
也不得随意撒销或变更。如果发现该行为确有法定的撤销变更理由,必须由有权的行政机关以
法定程序撤销或变更,并向行政相对人说明。C项的“不可撤销”说法不准确。详见《综合基
础知识》教材P78
61.【金标尺答案及解析】C。行政复议,是指国家行政机关在行使行政管理职权时,与作
为被管理对象的行政相对方发生争议,根据相对方的申请,由上一级国家行政机关或者法律
法规规定的其他机关依法对引起争议的具体行政行为进行审查并作出决定的活动。详见《综合