基础知识》教材P78。A项甲状告公安分局的行为是行政复议。行政监督有狭义和广义之分
狭义的行政监督是指行政机关内部上下级之间,以及专设的行政监察、审计机关对行政机关及
其公务人员的监督。广义的行政监督泛指执政党、国家权力机关、司法机关和人民群众等多种
社会力量对国家行政机关及其公务人员的监督。所以B项不属于行政监督。根据监督主体和被
监督的国家机关的地位和相互关系的不同,可以分为纵向监督和横向监督,所以C项属于纵向
监督,选择C。D项不正确。
62.【金标尺答案及解析】C。为提高党政机关公文的规范化、标准化水平,2012年6月29日,
国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会发布了《党政机关公文格式》国家标准(GB
T9704-2012)。该标准于2012年7月1日起正式实施。详见《综合基础知识》教材P215。
63.【金标尺答案及解析】C。公布性公文指直接向社会公众和国内外公开发布的公文
如公报、公告、通告以及公开发布的决议、决定、命令等。通常可通过广播、电视、报刊等传
媒或公开张贴等方式进行公布。详见《综合基础知识》教材P219。
64.【金标尺答案及解析】B。决定适用于对重要事项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员
变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。详见《综合基础知识》教材P220
65.【金标尺答案及解析】D。生命权是以自然人的性命维持和安全利益为内容的人格权。
肖像权是人所享有的对自己的肖像上所体现的人格利益为内容的一种人格权。名誉权是人格权
的一种。这些被维护的名誉是指具有人格尊严的名声,是人格的重要内容,受法律的保护。身
份权,是指民事主体基于特定的身份而享有的维护一定社会地位和社会关系的权利。身份权具
体包括亲属权、配偶权、荣誉权。详见《综合基础知识》教材P84。
66.【金标尺答案及解析】C。定金是指为了担保合同的履行,当事人约定一方向对方给付
定金额,给付方不履行合同时,无权要求返还定金,收受定金方不按约履行合同时,应当双
倍返还定金。定金数额由当事人自行约定,但不得超过合同标的额的20%。详见《综合基础知识
教材P88。
67.【金标尺答案及解析】A。代理具有以下的法律特征:①代理人一般应以被代理人的名
义在代理权限范围内进行民事活动。②代理人在亻代理权限范围内独立为意思表示。③代理行为
是能够引起民事法律后果的民事法律行为。④代理行为的法律后果直接归属于被代理人。详见
《综合基础知识》教材P83
68.【金标尺答案及解析】B。请示适用于向上级机关请求指示、批准。函适用于不相隶属
机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。故排除AC。函的标题一般
使用完全式标题,即发函机关名称+事由(联系事项)+文种。文种之前(或“关于”之后)
商洽函一般应具体写明“商洽”“商调”“商借”“商请”等;请求批准函宜写明“请求
等;答复函一般应当写“复函”,有时也可写成“××复x×关于× x XXX X的函”的形
式;其他函种则不必另加其他词语来表达。故排除D,选择B项。详见《综合基础知识》教材
P221、P261、P263