69.【金标尺答案及解析】A。发文字号由发文机关代字、年份、发文顺序号组成。B项
含有“第”字错误,发文字号不搭配虚字。发文字号应使用六角括号“[]”,故C项错误
年份号应写全称,故D项错误。详见《综合基础知识》教材P22
0.【金标尺答案及解析】D。答复函是针对不相隶属机关来函提出的询问或请求批准的事
项,在职权范围内给予答复的函。故AC错误。答复函一般应当写“复函”,有时也可写成“×
复××关于×Xxx×X的函”的形式。BD对比,D项“同意拨给”更为贴切,故选D。详
见《综合基础知识》教材P262-263
多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并
填涂在答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1.5分,共30分)
71.【金标尺答案及解析】ABC。实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想活的灵魂
详见《综合基础知识》教材P11
72.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P342
73.【金标尺答案及解析】ABC。1992年,国家实施沿边开放战略,国务院发布了一系列文
件,陆续批准黑河、绥芬河、珲春、满洲里、二连浩特、伊宁、博乐、塔城、畹町、瑞丽、河口
凭祥、东兴、丹东等14个城市为沿边开放城市
74.【金标尺答案及解析】AB。货币政策和财政政策都是以调节社会总需求为对象来实现
社会总供求平衡的手段,它们都是从扩张和紧缩总需求两个方面来发挥作用的,这就意味着它
们都只针对某种特定的经济状态而采用。根据凯恩斯的理论,要确保经济稳定,政府要审时度势,
主动采取一些财政政策,即变动支出水平或税率以稳定总需求水平,使之接近物价稳定的充分
就业水平。当认为总需求非常低,出现经济衰退时,政府应通过削减税收、降低税率、增加支
出或双管齐下以刺激总需求,即采取扩张性(膨胀性)财政政策。当总需求过高,即出现通货
膨胀时,政府应增加税收或削减支出以抑制总需求,即紧缩性财政政策。政府应该审时度势
逆经济风向行事,斟酌使用扩张的或紧缩的财政政策。这梯一套经济政策就是凯恩斯主义的“需
求管
75.【金标尺答案及解析】BCD。重庆将按照建设“三中心、两枢纽、一基地”(即商贸中心
金融中心、科教信息文化中心;交通枢纽、通信枢纽;以高新技术产业为基础的现代产业基地)
的战略构想,加快经济社上会发展,发挥对外窗口和经济辐射作用,推动西南地区和长江上游地
区的发展。详见《综合基础知识》教材P213-214
76.【金标尺答案及解析】ABD。详见《综合基础知识》教材P330。
77.【金标尺答案及解析】ABCD。中共十八大修改的党章明确规定:党的最高理想和最
经代家在把的上任多过很次这明和时
维护世界和平与促进共同发展。详见《综合基础知识》教材P8。