78.ABD。新的1941年5月,毛泽东在《改造我们的学习》这篇延
安整风的总动员报告中,首次对“实事求是”的科学涵义作出了科学的解释。邓小平进一步深
化和丰富了实事求是的理论内涵,深刻体现了毛泽东实事求是的思想的本质。实事求是的基本
要求包含以下内容:首先是一切从实际出发;其次是理论联系实际;最后是实践是检验真理的唯
标准。详见《综合基础知识》教材P22。
79.ABD。社会主义市场经济体制下的市场体系,应当是包括商品市
场以及金融市场、劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等要素市场和各类产权市场在
内的完备的市场体系。详见《综合基础知识》教材P129
80.ABCD。为了保证收人政策目标的实现,采取的具体措施有:法
定最低工资标准、税收调节、实施工资和物价管制、增加转移支付和其它各种福利措施等。详
见《综合基础知识》教材P162。
ACD。人民法院审理行政案件,以法律、行政法规、地方性法规
为依据。地方性法规适用于本行政区内发生的行政案件。同时,人民法院审理行政案件,可以
参照行政规章。如果人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部委制定、发布的
规章不一致的,以及国务院部委制定、发布的规章之间不一致的,由最高人民法院送请国务院
作出解释或者裁决。行政规章是参照,故不选择B项。详见《综合基础知识》教材P108。
82.ABCD。刑事诉讼中的证据种类包括物证;书证;证人证言;被
害人陈述;犯罪嫌疑人、被告人的供述和辩解;鉴定意见;勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录;
视听资料、电子数据。详见《综合基础知识》教材PI04。
3.AD。通告属于公布性公文,面向社会,广泛告知,故通常不标
注主送机关,标题之下直接排布正文;函应标注主送机关;请示行了文必须一文一事,其主送机
关也只能写一个;纪要不标注主送机关,也不加盖印章。详见《综合基础知识》教材P250
84.AC。领起用语。这类用语在公文分层次、分段落阐述不同内容时
居于各段之首,起带出主要内容的作用。常用的有:全会认为、大会审议了、会议强调指出
代表们一致认为、国务院要求、党中央号召等,常用于公报、决定、决议、纪要等公文中。故
A项说法错误,选择A。采用特定的纪要格式的,出席、请假、列席人员名单编排于正文之下。
B项说法正确,不选。附注是公文印发传达范围等需要说明的事项。附件是公文正文的说明、
补充或者参考资料。故C项说法错误,选择C。成文日期:联合行文时扌,署最后签发机关负责
人签发的日期。故D项正确,不选。详见《综合基础知识》教材P228、P267、P223、P222
85.ABC。按内容与作用的不同,可分为请批性意见、指示性意见
建议性意见。详见《综合基础知识》教材P234。
86.ABC。全国人民代表大会行使修改宪法,监督宪法的实施,制定
和修改基本法律,组织其他中央国家机关,决定国家重大事项,选举和罢免中央国家机关组成