2015年11月21日重庆市南岸区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题1
分,共20分)
1.【金标尺答案及解析】A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不
属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者例
外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。
2.【金标尺答案及解析】B。新民主主义革命是无产阶级领导的资产阶级革命,其中心内容
是推翻封建统治和帝国主义。
3.【金标尺答案及解析】B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。公告一般只
由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布,其
他机关、团体、单位无权发布。详见《综合基础知识》教材P220、248
4.【金标尺答案及解析】A。《党政机关公文处理工作条例》第三十六条规定:机关合并时
全部公文应当随之合并管理
5.【金标尺答案及解析】A
6.【金标尺答案及解析】A。《党政机关公文处理工作条例》第三十条规定:公文的密级需
要变更或者解除的,由原确定密级的机关或者其上级机关决定。
7.【金标尺答案及解析】A
8.【金标尺答案及解析】A
【金标尺答案及解析】B。公文用纸一般采用国际标准A4型(210mm×297mm),左侧
装订。张贴的公文用纸大小,根据实际需要确定。详见《综合基础知识》教材P229
10.【金标尺答案及解析】B。法是国家按照统治阶级的利益和意志制定或者认可的,并由
国家强制力保证其实施的行为规范的总称。故逮捕证、判决书、支付令具有法律效力,但不能
称为法
11.【金标尺答案及解析】B。道德与法律是相辅相成的关系,约束的范围不同。
12.【金标尺答案及解析】A。按照宪法的规定,可以请求人大常委会解释法律的有省自治
区直辖市的人大及人大常委会以及中央军事委员会、国务院、全国人大各专门委员会
13.【金标尺答案及解析】A。遵纪守法是社会公德最基本的要求,是维护公共生活秩序的
重要条件。对一个公民来说,是否自觉维护公共场所秩序,纪律观念、法制意识强不强,体现
着他的精神道德风貌。详见《综合基础知识》教材P318