14.【金标尺答案及解析】B。根据《商标法》的规定,商标权主体是商标注册
15.【金标尺答案及解析】B。渎职罪是指国家机关工作人员故意或者过失亵渎职权、职务
的犯罪行为。所以渎职罪的主观方面既有故意又有过失。详见《综合基础知识》教材P74
16.【金标尺答案及解析】B。《行政处罚法》第五十一条规定:当事人到期不缴纳罚款的
作出行政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额的3%加处罚款。
17.【金标尺答案及解析】A。《劳动合同法》第72条规定,非全日制用工劳动报酬结算支
付周期最长不得超过十五日。
18.【金标尺答案及解析】A。
19.【金标尺答案及解析】B。“怎样建设社会主义”的核心是社会主义根本任务
20.【金标尺答案及解析】B。相对于和谐社会的社会目标而言,小康社会主要是指经济上
的目标
二、单项选择(下列各题中只有一个正确答案,请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小
题1分,共50分)
21.【金标尺答案及解析】A。按公文的来源划分为收文和发文。详见《综合基础知识》教
材
22【金标尺答案及解析】D。公文语体与其他各类文章的语体相比,风格迥异、个性特点
十分鲜明,其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。只有D项最符合。详见《综
合基础知识》教材P225
23.【金标尺答案及解析】B。函“适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题
请求批准和答复审批事项”。中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属
关系业务,故用函。详见《综合基础知识》教材P260
24.【金标尺答案及解析】A。
25.【金标尺答案及解析】D。决议必须经过重大正式会议讨论表决通过,以会议名义发布
会议通过决议,必须达到法定多数(过半数或三分之二以上等)。而决定的形成方式要宽泛得多
既可由会议讨论通过,也可是在职权范围内由领导机关或领导个人作出,以机关名义发文。
26【金标尺答案及解析】C。注发是文秘人员根据机关负责人的意见,明确公文的印发形式
发至范围、紧急程度、秘密等级、发送方式、印刷要求、标注主题词
27.【金标尺答案及解析】D
28.【金标尺答案及解析】A。上行文应当标注签发人姓名。故本题答案选A。详见《综合
基础知识》教材P222
29【金标尺答案及解析】D。公文具有法定性,即有法定的权威和效力。公文是代表机关
发言的,具有制发机关的法定权威。公文一经正式发布,就具有该机关权限内的强制执行性和
约束力,有关单位和个人就要遵照执行。故选D。详见《综合基础知识》教材P216