30.【金标尺答案及解析】C。直达行文,指领导机关将文件发至基层组织或者直接传达给
人民群众。
31.【金标尺答案及解析】D。依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略,其根本目的
在于保证人民充分行使当家作主的权力,维护人民当家作主的地位。这是由我国的国家性质和
法律的本质决定的。答案选D。
2.【金标尺答案及解析】D
33.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P40。
34.【金标尺答案及解析】C。法通常自公布之日起生效,但有的法本身就规定了生效日期
详见《综合基础知识》教材P43。
35.【金标尺答案及解析】B
【金标尺答案及解析】D。
7.【金标尺答案及解析】D。政治权利和自由。主要指公民依法参与国家政治生活、管理
国家事务的权利和表达自己政治意愿的自由,主要包括:(1)选举权与被选举权。(2)言论、
出版、集会、结社、游行、示威的自由。(3)对国家机关和国家工作人员,有批评、建议的权利,
申诉、控告或者检举的权利,依法取得赔偿的权利。详见《综合基础知识》教材P64
8.【金标尺答案及解析】C。宪法第9条规定,除由法律规定属于集体所有的森林和山岭
草原、荒地、滩涂以外,矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有
即全民所有。宪法第10条规定,城市的土地属于国家所有,农村和城市郊区的土地原则上属
于集体所有,但由法律规定属于国家所有的,属于国家所有。
39.【金标尺答案及解析】D。
40.【金标尺答案及解析】C
41.【金标尺答案及解析】B。民事法律行为一般称法律行为,是指民事主体为了设立、变更
或者终止民事法律关系而实施的行为。根据民法通则的规定,民事法律行为具有引起民事法律
关系产生、变更或消灭的作用,是法律事实中行为的组成部分。以上选项中只有B符合这一条件。
42.【金标尺答案及解析】C。所谓主物权是指不以他种权利的存在为前提而独立存在的
物权,如所有权、地上权。留置权、抵押权属担保物权,担保物权具有从属性,它以主债的成
立为前提,不是主物权。地役权在与需役地的所有权或使用权的关系上,也属于从物权。故选C
43.【金标尺答案及解析】B。民事代理是指平等民事主体之间发生的一种民事法律关系
代理人以被代理人(又称本人)的名义,在代理权限内与第三人(又称相对人)实施民事行为
其法律后果直接由被代理人承受的民事法律制度。民事代理的适用:(一)民事代理只使用与
民事法律行为的范围之内。非民事法律行为不可以使用民事代理。(二)民事代理只适用于可
代理的民事法律行为,对于以当事人特定的人身,特定的身份、特定的法律资格密不可分的民
事法律行为是不适用于民事代理的。
44.【金标尺答案及解析】C