45.【金标尺答案及解析】D。A项自由裁量行政行为指法律仅仅规定行政行为的范围、条件
幅度和种类等,由行政机关根据实际情况决定如何适用法律而作出的行政行为。B项不要式行
政行为是指不需要具备特定形式或特定程序,只需行为人口头意思表示就可生效的行政行为
一般在紧急情况出现或情况比较简单的条件下实施的行了政行为多是不要式行为。C项双方行政
行为指必须经过行政主体和行政相对人双方意思表示一致才能成立的行政行为。D项羁束行政
行为指法律明确规定了行政行为的范围、条件、程度、方法等。行政机关没有自由选择的余地
只能严格依照法律作出的行政行为
46.【金标尺答案及解析】C。《公务员法》第68条规定:公务员之间有夫妻关系、直系血
亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的,不得在同一机关担任双方直接隶属于同
领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务,也不得在其中一方担任领导职务的机关从
事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作
47.【金标尺答案及解析】C。中国国土面积960万平方公里,海域面积473万平方公里
国土面积居世界第3位。详见《综合基础知识》教材P195
48.【金标尺答案及解析】B。
49.【金标尺答案及解析】A。55个少数民族中,回族、满族使用汉语,其余53个民族使
用本民族的语言。详见《综合基础知识》教材P197
50.【金标尺答案及解析】B。
51.【金标尺答案及解析】B。
52.【金标尺答案及解析】C。1927年8月7日中共中央在汉口秘密召开紧急会议,即著名
的八七会议。会议彻底清算大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误,确定了土地革命和武装起
义的方针。这次会议给正处在思想混乱和组织涣散中的党指明了出路。这是由大革命失败到土
地革命兴起的一个历史转折点
53.【金标尺答案及解析】A。在胜利完成国民经济恢复任务后,中国共产党提出了我国过
渡时期的总路线:“从中华人民共和国成立,到社会主义改造基木完成,这是一个过渡时期。
党在这个时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的工业化,并逐
步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”详见《综合基础知识》
教材P3
54.【金标尺答案及解析】C。毛泽东规定了人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务
规定了“党指挥枪”的原则(即党对军队的绝对领导),制定了三大纪律八项注意,强调实行
政治、经济、军事三大民主,指出了人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和
瓦解敌军。详见《综合基础知识!》教材P15。
55.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材PI9。
56.【金标尺答案及解析】C。首先
国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民
共和国;其次,实行“两种制度”;再次,在港、澳、台地区实行高度自治;最后,实行“一