【金标尺答案及解析】A。区人大常委会属于国家权力机关;各级政协是共产党领导的
多党合作的主要组织形式,不是行政机关;居民委员会和村民委员会只是群众性自治组织,不
属于国家行政机关。详见《综合基础知识》教材P66。
19.【金标尺答案及解析】C。人身自由权利包括人身自由不受侵犯、人格尊严不受侵法
住宅不受侵犯、通信自由和秘密受法律保护。详见《综合基础知识》教材P64。
20.【余标尺答案及解析】D。根据《民浃通则》第三十七条规定,法人应当具备下列条件
(一)依法成立;(二)有必要的财产或者经费;(三)有自己的名称、组织机构和场所;(四)
能够独立承担民事责任。详见《综合基础知识》教材P82
21.【金标尺答案及解析】A。两岸“三通”是指台湾海峡两岸之间双向的直接通邮、通
商与通航,而不是局部或间接的“三通”。
2.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P45
23.【金标尺答案及解析】D。根据《行政许可法》第58条的规定,行政机关实施行政许可
和对行政许可事项进行监督检查,不得收取任何费用。但是,法律、行政法规另有规定的,依
照其规定.故D项正确
24.【金标尺答案及解析】C。《公民道德建设实施纲要》用“文明礼貌、助人为乐
爱护公物、保护环境、遵纪守法”二十个字,对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。详
见《综合基础知识》教材P316
25.【金标尺答案及解析】C。联合行文的各机关或部门必须是同级的,几个平行机关或部
门联合行文,应将相对应的各机关都列为主送机关,以便于共同处理或贯彻执行。联合行文应
当确有必要,且单位不官过多。
26.【金标尺答案及解析】B。该题考查市场经济的原则,“真君子义内求财”、“大丈夫
仁中取得”体现的是诚信原则,故C观点符合题意,ABD观点不符合题意
27.【金标尺答案及解析】C。法律事实:引起法律关系产生、变更或消灭的客观现象
如结婚、死亡等。故选C。
28.【金标尺答案及解析】A。“看不见的手”是指市场的自发调节。“看得见的手”是指
政府的宏观调控
29.【金标尺答案及解析】C
30.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P189
31.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P168
32.【金标尺答案及解析】A。注意与D项区分
3.【金标尺答案及解析】D。《宪法》第64条规定,宪法的修改,由全国人民代表大会常
务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议。并由全国人民代表大会以全体代表
的三分之二以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。
34.【金标尺答案及解析】D。接受抄送的机关不可以向其他机关抄送;报告适用于向上级