国两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。
57.【金标尺答案及解析】A。二环:内环高速(现在的城市快速路)、绕城高速。八射
成渝高速(重庆一成都)、渝遂高速(重庆一遂宁)、渝武高速(重庆一武胜)、渝邻高速(重
庆一邻水)、渝宜高速(重庆一宜昌)、渝湘高速(重庆一长沙)、渝黔高速(重庆一贵州)
渝泸高速(重庆一泸州)
8.【金标尺答案及解析】D。人格权是法律赋予民事主体以人格利益为内容的,作为一个
独立的法律人格所必须享有且与其主体人身不可分离的权利。人格权只体包括以下几类:生命
权、健康权、身体权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、隐私权。D项荣誉权属于身份权。
详见《综合基础知识》教材P83-84
59.【金标尺答案及解析】D。中国特色社会主义理论体系,就是包括邓小平理论、“三
个代表”重要思想、科学发展观在内的科学理论体系,是对马克思列宁主义、毛泽东思想的
坚持和发展。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新理论成果,是将马克思主
义基本原理与中国实际相结合的产物。故选择D项最合适。详见《综合基础知识》教材P20
335
60.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P228。
61.【金标尺答案及解析】A。有一定难度,实为考查行政法,行政法之所以有大量超纲题,
原因之一是因为,行政法是机关事业单位工作人员接触最多的法。中央部门与地方部门之间
般是业务指导关系;各级政府与其下属的局、委、办之间是领导关系,上级政府与下级政府之
间也是领导关系。比如:城管执法实行的都是属地管理,城管执法队伍的人权和财权都归当地
政府掌握,上级城管对下级城管只是业务指导关系。
62.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P278
63.【金标尺答案及解析】A
64.【金标尺答案及解析】B。《公民道德建设实施纲要》用“文明礼貌、助人为乐
爱护公物、保护环境、遵纪守法”二十个字,对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。故
选B。详见《综合基础知识》教材P316。
65.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P310。
66.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P307。
67.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P228
68.【金标尺答案及解析】D
69.【金标尺答案及解析】D
70.【金标尺答案及解析】C
三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并
填涂在答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1分,共30分)