71.【金标尺答案及解析】ABCD。公文的主体—共9个要素:标题、主送机关、正文
跗件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。其中,标题、正文、成文日期为必
备要素;主送机关、发文机关署名、印章一般应该具备。版头——共6个要素:份号、密级和
保密期限、紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。其中,发文机关标志、发文字号为
必备要素。所以全选。详见《综合基础知识》教材P223。
72.【金标尺答案及解析】ABC。记忆即可
73.【金标尺答案及解析】BD)。公布性公文指直接向社会公众和国内外公开发布的公文
如公报、公告、通告以及公开发布的决议、决定、命令等。通常可通过广播、电视、报刊等传
媒或公开张贴等方式进行公布。详见《综合基础知识》教材P219。
74.【金标尺答案及解析】ABC。此题有争议,B项通报一般应标注主送机关,普发性或公
开发布(含张贴)的通报通常予以省略。详见《综合基础知识》教材P247。
75.【金标尺答案及解析】ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条第(三)款规定:
初审。对收到的公文应当进行初审。初审的重点是:是否应当由本机关办理,是否符合行文规
则,文种、格式是否符合要求,涉及其他地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,
是否符合公文起草的其他要求。经初审不符合规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由。
76.【金标尺答案及解析】ABD
77.【金标尺答案及解析】AB。重要公文是以行文机关名义发出的,而只有正职领导或主
持日常工作的常务副职领导才有对机关全面工作负总责的职责和权限
8.【金标尺答案及解析】ABCD。公文作为一种正式文体,在定稿之前,必须对其进行校对。
而校对的内容主要包括标题、正文、格式及标点等方面
79.【金标尺答案及解析】ACD。司法,又称为法律适用或者司法适用,是指司法机关及其
人员依照法定的职权和程序,运用法律规范处理具体刑事、民事、行政案件及违宪案件的
活动。我国司法的基本原则主要有下面几项:(1)司法机关依法独立行使职权的原则。(2)
以事实为根据,以法律为准绳的原则。(3)公民在适用法律上一律平等的原则。(4)专门机
关工作和贯彻群众路线相结合的原则。(5)实事求是,有错必纠的原则。详见《综合基础知识
教材P47-48
80.【金标尺答案及解析】AB。不成文法是指非经国家立法机关以特定程序制定的,亦不
以条文化形式展示法律内容的,却具有国家法律效力的法律形式。它包括习惯法、判例法和法
理三种形式。
81.【金标尺答案及解析】AB。与立法、司法相比较,执法主要有以下特征:主动性、广泛性、
具体性、单方性、强制性。详见《综合基础知识》教材P46-47。
【金标尺答案及解析】BD。根据我国宪法的规定,全国人大常委会的委员长、副委员长
秘书长、委员,还有国家主席、副主席、中央军委主席,都要由全国人民代表大会选举产生
而中央军委副主席是由军委主席指定的,最高人民检察院副检察长是由检察长指定的