83.【金标尺答案及解析】AB。公民的住宅不受侵犯是指任何机关、团体或者个人,非经
法律许可,不得随意侵入、搜查或者查封公民的住宅。
84.【金标尺答案及解析】D。本题出得有争议,根据以下解释,ABC描述都不准确。《民
法通则》第92条规定,没有合法根据,取得不当利益,造成他人损失的,应当将取得的不当
利益返还受
据此,构成不当得利须具备以下四个条件:
方取得财产上的利益
包括现有财产的增多和现有财产应减少而未减少。二、另一方受到财产利益的损失,包括
加的财产而未增加和不应减少的财产而减少。三、一方得利与他方受损之间存在因果关系。
方得利是他方受损的结果,而他方受损是由一方得利所引起
获得利益没有法律上的根
据。即获利一方的受益没有合法的依据,包括无法律上的根据和无合同上的原因。无论是自始
无法律上依据,还是以后丧失了法律上的根据,都可以构成不当得利
35.【金标尺答案及解析】AC。贪污罪。指国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取
骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。另外,受国家机关、国有公司、企业、事业单位
人民团体委托管理、经营国有财产的人员,利用职务上的便利,侵吞、窃取、骗取或者以其他
手段非法占有国有财物的,以贪污罪论。详见《综合基础知识》教材P73。
86.【金标尺答案及解析】BC。行政法基本原则包括:行政法治原则、行政公正原则、行政
公开原则、行政效率原则。详见《综合基础知识》教材P75-76。
87.【金标尺答案及解析】ABD。《合伙企业法》第十六条合伙人可以用货币、实物、知识
产权、土地使用权或者其他财产权利出资,也可以用劳务出资。合伙人以实物、知识产权、土
地使用权或者其他财产权利出资,需要评估作价的,可以山全体合伙人协商确定,也可以由全
体合伙人委托法定评估机构评估。合伙人以劳务出资的,其评估办法由全体合伙人协商确定,
并在合伙协议中载明。《合伙企业法》第六十四条规定:有限合伙人可以用货币、实物、知识
产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资。有限合伙人不得以劳务出资。
8.【金标尺答案及解析】ABD。我国的三大丘陵,自北向南依次是辽东丘陵;山东丘陵
东南丘陵。云贵高原以东、长江以南的东南地区,丘陵地貌分布最广泛、最集中,统称“东南
丘陵”。其中,位于长江以南,南岭以北的称为江南丘陵;南皊以南,两广境内的称为两广丘陵;
武夷山以东、浙闽两省境内的称为浙闽丘陵。故不选C。
89.【金标尺答案及解析】ABD。中国土地资源有四个基本特点:绝对数量大,人均占有少;
类型复杂多样,耕地比重小;利用情况复杂,生产力地区差异明显;地区分布不均,保护和开
发问题突出。详见《综合基础知识》教材P195
90.【金标尺答案及解析】ACD。“统一战线和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器
加上中国共产党自身的建设,就成为中国革命的“三个主要的法宝”。详见《综合基础知识》
教材P14。
91.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材PI1。
92.【金标尺答案及解析】BC。