3.【金标尺答案及解析】AB。公有制的主体地位主要体现在两个方面:一是公有资产在
社会总资产中占优势。这是从量上看,公有资产与非公有资产相比要有数量上的优势。这是就
全国而言的,有的地方、有些产业可以有所差别。二是国有经济控制国民经济命脉,对经济发
展起主导作用。公有资产光有数量优势还不行,国有经济必须要控制国民经济命脉,对经济发
展起主导作用,这是对公有制经济中国有经济地位和作用的界定,就公有资产本身来说,不仅
要有量的优势,更要注重质的提高。
94.【金标尺答案及解析】ACD。《意见》指出,要按照政事分开、事企分开和管办分离的
要求,以促进公益事业发展为目的,以科学分类为基础,以深化体制机制改革为核心,总体设计
分类指导、因地制宜、先行试点、稳步推进,进一步增强事业单位活力,不断满足人民群众和
经济社会发展对公益服务的需求。
95.【金标尺答案及解析】ABD。事业单位岗位划分为管理岗位、专业技术岗位、工勤技能
岗位三类
96.【金标尺答案及解析】BCD。建设社会主义新农村的基本要求是:
展、生活宽裕
乡风文明、村容整洁、管理民主。方针:工业反哺农业、城市支持农村、“多予少取放活”
97.【金标尺答案及解析】ABC。提高最低工资标准是一把双刃剑:一方面它会导致企业支
付的劳务报酬增加,加大企业的生产成本,同时,政府和企业加大对社会保障的支持力度,也
会导致转移支付的总量增加;另一方面它能增加人民的收入水平。加强民众的购买力,缓解物
价上涨所带来的影响,降低了人们的通胀预期。
98.【金标尺答案及解析】BCD。为人民服务的主要内容是:热爱人民,关心人民,爱护人民
以人民利益作为工作的宗旨和出发点,一切向人民负责;个人利益服从人民整体利益,同一切
危害人民、背叛人民的行为作斗争,必要时不惜牺牲个人利益以至生命。详见《综合基础知识》
教材P313。
99.【金标尺答案及解析】ACD。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题
的决议》和《公民道德建设实施纲要》中强调,应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和目
勤俭持家、邻里团结的家庭美德。详见《综合基础知识》教材P327。
100.【金标尺答案及解析】ACD。爱岗敬业要求我们做到以下几点:1.树立正确的择业观,
服职业偏见;2.树立强烈的事业心和责任感;3.热爱本职、扎实工作;4.忠于职守,尽职尽责。
详见《综合基础知识》教材P320-321