2015年10月31日重庆市綦江区事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
单选题。(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。共50题,每题1分,共50分。)
1.【金标尺答案及解析】D。1936年10月,红
四方面军在甘肃会宁胜利会师,宣
告红军长征的胜利结束。故本题选D。详见《综合基础知识》教材P2。
2.【金标尺答案及解析】A。新民主主义革命(1919-1949)年称为新民主主义革命时期
是无产阶级及其政党领导的,反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。其中无产阶级
的领导是新民主主义革命总路线的核心。故本题选A。
3.【金标尺答案及解析】C。社会主义本质是解放生产力、发展生产力,消灭剥削,消除两
极分化,最终达到共同富裕。故本题选C。详见《综合基础知识》教材P12
4.【金标尺答案及解析】B。命令是法定的公文的一个文种,它是指法定的领导机关或领导
人对下级发布的一种具有强制执行效力的指挥性公文。适用于公布行政法规和规章、宣布施行
重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。故本题答案选B。
5.【金标尺答案及解析】C。我国《宪法》第2条规定:“中华人民共和国的一切权力属于
人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。”这充分体现
人民代表大会制度保证国家权力体现人民的意志,是我国人民行使国家权力的基本方式和途径。
故本题答案选C。
6.【金标尺答案及解析】C。职务侵占罪,是指公司、企业或者其他单位的人员,利用职务
上的便利,将本单位财物非法占为己有,数额较大的行为。本题中会计甲的行为正好构成职务
侵占罪,故本题选C
7.【金标尺答案及解析】D。公文的标题由发文机关名称+事由+文种三部分组成,故
本题选D。详见《综合基础知识》教材P222。
8.【金标尺答案及解析】C。人格权是法律赋予民事主体以人格利益为内容的,作为一个独
立的法律人格所必须享有且与其主体人身不可分离的权利。人格权具体包括以下几类:生命权
健康权、身体权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、隐私权。C项荣誉权属于身份权。故本
题选C。详见《综合基础知识》教材P83-84
9.【金标尺答案及解析】B。国民党第一次全国代表大会的胜利召开,标志着第一次国共合
作正式形成,以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。故本题选B
详见《综合基础知识》教材PI。