10.【金标尺答案及解析】C。市场主体指的是拥有商品或货币并独立自主地从事商品交换
活动以实现自己经济利益的当事人,包括自然人和以一定组织形式出现的法人。市场主体总体
上可分为买方和卖方两类,具体可划分为以下四种:一是商品生产者。二是商品经营者。三是
商品消费者。四是有财物分配权的政府管理机关。由此可知ABD都是市场主体。部队不符合市
场主体的定义(即不能作为利益主体参与市场活动),所以不能列为市场主体。故本题选C。
详见《综合基础知识》教材P119
11.【金标尺答案及解析】D。“中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是:领导和团
结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业
为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗”。“一个中心,两个基本点”
是基本路线的主要内容。故本题选D。详见《综合基础知识》教材P8
12.【金标尺答案及解析】D。罪刑法定原则。即什么行为是犯罪,各种犯罪的构成要件和
应处的刑罚,以及各个刑种如何具体运用,都必须由刑法明文规定。这一原则的内容可以简缩
为一句话:法无明文规定不为罪,法无明文规定不处罚。故本题选D。详见《综合基础知识》
教材P70-71。
13.【金标尺答案及解析】B。党的第十七次全国代表大会提出了中国特色社会主义理论体
系的命题,指出其是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想
在内的科学理论体系,是马克思主义中国化的最新成果。中国特色社会主义理论体系是马克思
主义中国化的最新理论成果,是将马克思主义基本原理与中国实际相结合的产物。故本题选B
详见《综合基础知识》教材P20。
14.【金标尺答案及解析】A。独立自主是我国对外政策的根本原则。独立自主是指我国实
行对∫外开放,必须始终坚持独立自主、自力更生的和平外交政策。即每个国家主权都是独立的
不允许任何外来的干涉与侵犯。每个国家有权根据自己的实际情况独立自主地处理本国对内对
外的一切事务。故本题选A。详见《综合基础知识》教材P29
15.【金标尺答案及解析】B。命令(令)。适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强
制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。决定。适用于对重要事项作出决策和
部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。通知。适用于发布
传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。意见。适用于对重
要问题提出见解和处理办法。故本题选B。详见《综合基础知识》教材P20-221
6.【金标尺答案及解析】A。社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应该遵循的
简单易行的基本行为规范、道德准则。故本题选A。详见《综合基础知识》教材P315。
17.【金标尺答案及解析】C。人身权利。它是指公民依法享有的与人身直接相关的权利。
公民基本权利的重要部分。包括人身自由不受侵犯,人格尊严不受侵犯,住宅不受侵犯,通
自由和通信秘密不受侵犯等。其中,公民的人身自由不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁,
不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由。故本题选C。详见《综合基础知识》教材