【金标尺答案及解析】D。根据我国《宪法》和《香港特别行政区基本法》规定:香港
特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域,直辖于中央人民政府。
香港特别行政区的高度自治权包括立法权、行政管理权、独立的司法权和终审权,但不包括独
立的国防和外交权力。故本题选D。
【金标尺答案及解子析】B。根据不同的标准,公文可从不同角度进行如下分类:(1)公
文的使用范围,包括制发权限和适用范围。按此,可分为通用公文、专用公文两类;(2)根
据公文的涉密程度和阅读范围,可分为涉密公文、普通公文和公布性公文;(3)根据行文关系,
可分为上行文、下行文、平行文;(4)根据公文内容的性质、特点和作用,公文可分为规范性
指挥性、报请性、知照性、记录性公文;(5)根据送达和办理的时限划分,公文可分为平件
急件、特急件三类;(6)根据公文的来源划分,可将公文分为收文、发文两类。本题答案选B
详见《综合基础知识》教材P218-220。
20.【金标尺答案及解析】B。1954年9月,第一届全国人民代表大会第一次会议的召开
标志着我国以人民代表大会制度为根本的政治制度得到全面确立;1952年底国家对农业、手工
业和资本主义工商业的社会主义改造完成,标志着社会主义制度在中国建立起来。故本题选B
21.【金标尺答案及解析】D。我国西部地区是以高山、高原为主,东部地区以平原、丘
陵为主,地势西高东低。D项明显错误,故本题选D。
22.【金标尺答案及解析】D。《条例》第一章第四条指出“公文处理工作是指公文拟
制、办理、管理等一系列相互关联、衔接有序的工作”;第五条明确规定“公文处理工作应当
坚持实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则”。故本题选D。详见《综合基础知识》
教材P228
23.【金标尺答案及解析】A。我国《宪法》第33条规定,“凡具有中华人民共和国国籍的
人都是中华人民共和国公民。”故本题选A
24.【金标尺答案及解析】A。在实践中,写好请示的缘由部分,往往是求得上级机关给予
理想批复的关键。详见《综合基础知识》教材P258。
25.【金标尺答案及解析】C。意见是典型的三不限的文种,既可以下行,也可以上行或平行。
报告不能下行,通告、批复不能上行。故本题选C。详见《综合基础知识》教材P218。
26.【金标尺答案及解析】A。西安事变的和平解决,标志着国内和平的基本实现,是党的
抗日民族统一战线政策实施的重大胜利。西安事变的和平解决成了时局转换的枢纽,表明在新
形势下的国内合作形成了,全国的抗日战争发动了。故本题选A。
27.【金标尺答案及解析】D。人民法院审理行政案件,以法律、行政法规、地方性法规为
依据。地方性法规适用于本行政区内发生的行政案件。同时,人民法院审理行政案件,可以参
照行政规章。如果人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部委制定、发布的规
章不一致的,以及国务院部委制定、发布的规章之间不一致的,由最高人民法院送请国务院作