出解释或者裁决。行政规章是参照,故选择D项。详见《综合基础知识》教材PI08
28.【金标尺答案及解析】C。本题考查的是市场机制的核心机制。市场机制主要包括供求
机制、价格机制、竞争机制和风险机制。价格机制是市场机制的核心机制。市场的导向作用主
要是通过价格机制来实现的。价格是联系供求的利益纽带,是商品价值的货币表现和实现形式。
商品的价格要反映价值,受供求关系的影响而围绕价值上下波动。所以价格是市场的核心要素
是市场经济的信号灯。详见《综合基础知识》教材P123
29.【金标尺答案及解析】A。中国是单一制的国家,依据宪法的规定,我国的立法体制是
元性的立法体制,全国只有一个立法体系。在我国,根据宪法规定,全国人民代表大会及其
常务委员会行使国家立法权,制定法律。详见《综合基础知识》教材P45
30.【金标尺答案及解析lC
有四个直辖市,分别为北京市、天津市、上海市和重庆市
故本题选C
31【金标尺答案及解析】A。本题考查有限责任公司的组织机构。《公司法》第37条规定:“有
限责任公司股东会由全体股东组成。股东会是公司的权力机构,依照本法行使职权。"故本题选A
32.【金标尺答案及解析】A。我国《民法通则》第127条规定,“饲养的动物造成他人损
动物饲养人或者管理人应当承担民事责任;由于受害人的过错造成损害的,动物饲养人或者管
理人不承担民事责任;由于第三人的过错造成损害的,第三人应当承担民事责任”。本题中
受害人刘某及其监护人刘某的父亲,都没有过错,因此,该事件的责任应由张某全部承担。故
本题选A
33.【金标尺答案及解析】D。现代企业制度的基本特征是产权清晰、权责明确、政企分开、
管理科学。目标管理是现代政府的基本特丬寺征。故本题选D。
34.【金标尺答案及解析】C。家庭美德的重要意义:1.家庭美德是维系家庭和谐、幸福的
重要精神支柱;2.家庭美德是社会安定团结、健康发展的保障;3.家庭美德是社会道德的有益
补充;4.家庭美德是公民个体道德化的摇篮。详见《综合基础知识》教材P326-327。故本题选C。
35.【金标尺答案及解析】A。立法的宗旨就是为了伸张正义及维护社会秩序。因此正义是
法的核心价值。故本题选A
36.【金标尺答案及解析】C。党的十七大报告指出,必须把党的执政能力建设和先进性建
设作为主线,全面推进党的建设新的伟|大工程。故本题选C。
37.【金标尺答案及解析】C。《香港特别行政区基本法》第一百五十九条规定:"本法的
修改权属于全国人民代表大会。"故本题选C。
【金标尺答案及解析】C。我国法律规定:“精神病人在不能辨认或者不能控制自己行
为时有违法行为的,不予行政处罚,但应当责令其监护人严加看管和治疗。间歇性精神病人在
精神正常时有违法行为的,应当给予行政处罚。根据这一规定,对于精神病人的违反行政管理
的行为,只有行彳为人在实施违法行为时处于精神病状态才不受行政处罚。”故本题选C。
39.【金标尺答案及解析】A。为促进节能环保,经国务院批准,自2015年2月1日起对电