池、涂料征收消费税。故本题选A
40.【金标尺答案及解析】A。自2014年底南水正式进京以来,截至3月23日,南水北调
水累计进京已超1亿立方米,相当于50个昆明湖的水输送进了京城。故本题选A
41.【金标尺答案及解析】A。2015年1月29日,中共中央总书记、国家主席、中央军委
主席习近平在北京接见全军外事工作会议和第十六次武官工作会议代表,并在工作会议代表时
强调,全面贯彻党的外交大政方针,进一步开创军事外交新局面,不断为实现中国梦强军梦做
出新的更大贡献。故本题选A
42.【金标尺答案及解析】C。2015年9月3日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战
争胜利70周年大会在京隆重举行,习近平发表重要讲话并检阅受阅部队。习近平强调,我们纪
念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年,就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平
开创未来。为了和平,中国将始终坚持走和平发展道路,坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反
法西斯战争胜利成果,努力为人类做出新的更大的贡献。让我们共同铭记历史所启示的伟大真
理:正义必胜!和平必胜!人民必胜!习近平宣布,中国将裁减军队员额30万。故本题选C
43.【金标尺答案及解析】B。2015年9月22日,国家主席习近平抵达美国华盛顿州最大
城市西雅图,开始对美国进行国事访问。故本题选B
44.【金标尺答案及解析】B。2015年7月20日至21日,金砖国家新开发银行(简称“金
砖银行”)开业仪式系列活动在上海举行。故本题选B
45.【金标尺答案及解析】A。在中国共产党成立94周年前夕,中共中央总书记、国家主席
中央军委主席习近平30日上午在北京亲切会见全国优秀县委书记,代表党中央向受到表彰的
全国优秀县委书记表示热烈的祝贺,向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。故本
题选A
46.【金标尺答案及解析】D。北京时间5月31日凌晨,2015年国际田联钻石联赛美国尤
金站男子100米比赛中,中国选手苏炳添以999秒获得第三,成为首个跑进10秒大关的黄种人
也是真正意义上第一位进入9秒关口的亚洲本土选手!故本题选D
47.【金标尺答案及解析】A。历经10年酝酿和14轮谈判,2015年6月1日正式签署中韩
自贸协定。签订后,成为两国合作进程中又一具有里程碑意义的大事。根据自贸协定,在过渡
期后,90%以上的商品将迎来“零关税”时代。故本题选A
48.【金标尺答案及解析】A。2015年7月22日召开的国务院常务会议决定,2015年底前
大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人,支付比例达到50%以上,今后还要逐步提高。故
本题选A
49.【金标尺答案及解析】A
50.【金标尺答案及解析】A。首届中国互联网+大学生创新创业大赛工作已全面启动。培
育产生基于互联网的新产品、新服务、新业态、新模式,以及推动互联网与教育、医疗、社区
等深度融合的公共服务+创新。故本题选A