(下列各题中的备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1分,共20分)
51.【金标尺答案及解析】ABD。刑罚种类,简称刑种,是指刑法规定的各种刑罚方法。我
国刑法共规定了9种具体的刑种,其中包括5种主刑,即管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和
死刑;4种附加刑,罚金、剥夺政治权利、没收财产、驱逐出境。详见《综合基础知识》教材
P74-75。故本题选ABD
52【金标尺答案及解析】ABC。公民道德建设的主要内容是:从我国历史和现实的国情出发,
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以爱祖国、爱人民、爱劳动
爱科学、爱社会主义为基本要求,以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。党风廉政建设
不属于道德建设范围。详见《综合基础知识》教材P312。故本题选ABC
53.【金标尺答案及解析】ABD。东邻湖北、湖南,南靠贵州,西接四川,北连陕西。详见《综
合基础知识》教材P206。故本题选ABD
54【金标尺答案及解析】ACD。社会主义市场体系的基本特征集中体现为“统一、开放
竟争、有序”。详见《综合基础知识》教材P140。故本题选ACD。
55.【金标尺答案及解析】CD。根据我国《宪法》的规定,劳动权和受教育权既是公民的
权利又是公民的义务。故本题选CD
【金标尺答案及解析】ABC。毛泽东思想的基本内核是实事求是、群众路线、独立自主,
即毛泽东思想活的灵魂的三个方面。详见《综合基础知识》教材PI1。故本题选ABC。
57.【金标尺答案及解析】BCD。中国特色社会主义理论体系就是包括邓小平理论,“三个
代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。详见《综合基础知识》
教材P19。故本题选BCD。
58.【金标尺答案及解析】ABD。《民法通则》规定,知识产权是指公民、法人对自己的创
造性的智力活动成果依法享有包括人身权利和财产权利在内的民事权利。在我国,知识产权是
著作权、发现权、发明权和其他科技成果权及专利与商标权的总称。详见《综合基础知识》教
材P85。C选项中的肖像权属于人格权的范畴。故本题选ABD
59.【金标尺答案及解析】ABCD。俄国十月革命开辟了无产阶级社会主义革命的时代,是
毛泽东思想产生和形成的时代背景;五四新文化运动的兴起和马克思主义在中国的广泛传播和
中国工人阶级的发展壮大并且在五四运动中登上中国政治舞台,为毛泽东思想提供了理论渊源
和阶级基础;中国共产党领导的新民主主义革命的伟大实践,是毛泽东思想产生和形成的实践
基础。详见《综合基础知识》教材PI1。故本题选ABCD
60.【金标尺答案及解析】CD。党的十五大报告中明确提出,“公有制的主体地位不在于
数量的优势,更不在于职工人数的多寡,而在于质的优势。公有制主体地位集中体现在两个方面,
即公有资产在社会总资产中的优势以及对国民经济的控制力上。”故本题选CD。
61.【金标尺答案及解析】AB。个人收入主要包括两部分:一是劳动者报酬,即劳动者因