机关汇报工作,反映情况,答复上级机关的询问;请示适用于向上级机关请求指示、批准;向
下级机关或者本系统的重要行文,应同时抄送直接上级机关;受双重领导的机关向上级机关行
文,应当写明主送机关和抄送机关。上级机关向受双重领导的下级机关行文,必要时应当抄送
其另一上级机关。主送机关可能是受文机关中级别层次低的机关,抄送机关则可能是级别层次
高的机关
35.【金标尺答案及解析】D。
【金标尺答案及解析】A。公文效用的生成条件:(1)公文作者必须依法成立并具有法
定职权;(2)公文内容不得与宪法、法律和上级机关制定的公文相抵触;(3)公文必须注明
作者并加盖印章或由主要负责人签署,必须注明生效年月日;(4)公文的制发必须履行法定
程序与审批手续
37.【金标尺答案及解析】D。从旧兼从轻原则,新法原则上不溯及既往,但是新法处罚
较轻时,从新法。我国一般采取从旧从轻原则。详见《综合基础知识》教材P44
38.【金标尺答案及解析】C。集体主义作为公民道德建设的原则,是人类社会发展的本
质要求,是无产阶级解放运动的产物,也是社会主义市场经济的必然要求。详见《综合基础知识》
教材P313。
39.【金标尺答案及解析】B。犯罪未遂是指已经着手实施犯罪,由于犯罪人意志以外的原
因而未能得逞的。据此,它可能发生在犯罪着手之后。故选择B项
40.【金标尺答案及解析】C。C项明显错误
41.【金标尺答案及解析】C。收文办理的·般程序为:签收、登记、审核、拟办、批办
承办、催办、查办、立卷、归档、销毁
42.【金标尺答案及解析】B。署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。联合行文时,
署最后签发机关负责人签发的日期。详见《综合基础知识》教材P22。
43.【金标尺答案及解析】A。计划是各类机关、社会团体、企事业单位(或个人)对一定
时期内即将开展的工作或活动所作的预想性的部署和安排的事务文书。详见《综合基础知识》
教材P276。
44.【金标尺答案及解析】C。意见既可上行、平行、下行,故选择C。详见《综合基础知识》
教材P218-219。
45.【金标尺答案及解析】A。版头——共6个要素:份号、密级和保密期限、紧急程度
发文机关标志、发文字号、签发人。其中,发文机关标志、发文字号为必备要素。A项属于主
体的构成要素。详见《综合基础知识》教材P22
46.【金标尺答案及解析】C。狭义的公文即法定公文,特指法律、法规所规定的具有
特定(法定)效力和规范体式的公务文书,主要为《条例》所颁定的15种党政机关公文(习
称党政公文)。详见《综合基础知识》教材P215。
47.【金标尺答案及解析】B。在我国,公司的类型主要有有限责任公司和股份有限公司两