从事生产和服务活动所获得的全部报酬。包括劳动者获得的各种形式的工资、奖金和津贴
包括货币形式,又包括实物形式,还包括劳动者所享受的公费医疗和医药卫生费、上下班交通
补贴、单位支付的社会保险费、住房公积金等。在中国,对于个体经济来说,其所有者所获
的劳动报酬和经营利润不易区分,这两部分统一作为劳动者报酬。二是非劳动收人,包括资本
收人如利息、红利等,技术收入如知识产权所得,房地产收入如房租等。详见《综合基础知识》
62.【金标尺答案及解析】AB。上行文就是下级组织向上级组织所发送的公文。具体而言
指下级机关向」上级领导机关,下级业务部门向上级业务主管部门报送的公文,是自下而上的行
文。主要有报告、请示以及上行意见。请示是下级机关向上级机关请求指示、批准,只能适用
于上行文;报告是下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、答复上级机关的询问,只能适用
于上行文。函是不相隶属机关之间相互商洽工作、询问和答复问题,或者向有关主管部门请求
批准事项时所使用的公文,为平行文;通知,是运用广泛的知照性公文。用来发布法规、规章,
转发上级机关、同级机关和不相隶属机关的公文,批转下级机关的公文,要求下级机关办理某
项事务等。详见《综合基础知识》教材P218、220
63.【金标尺答案及解析】ABC。社会保障的基本内容一般包括社会救助、社会保险、社会
福利三大层次。社会救助是社会保障的最低目标,社会保险是社会保障的基本目标,社会福利
是社会保障的最高目标。我国社会保障法适用于下列社会关系领域:(1)社会保险;(2)社
会救济;(3)社会福利;(4)社会优抚。详见《综合基础知识》教材P79、94。
64.【金标尺答案及解析】ABCD。
65.【金标尺答案及解析】BCD。在民主革命时期,以毛泽东为代表的中国共产党人,在长
期的革命实践中,形成了以理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评为主要内容的优良
作风。详见《综合基础知识》教材P9。
66.【金标尺答案及解析】ABCD。法律制裁是特定国家机关对责任主体依其应负的法律责
任而实施的强制性惩罚措施,是法律责任的被动实现方式。主要包括,刑事制裁、民事制裁
行政制裁和违宪制裁。详见《综合基础知识》教材P53-54
67.【金标尺答案及解析】ABC。法治的基本精神包括:良法之治、法律至上、权利本位。
详见《综合基础知识》教材P44-45。
68.【金标尺答案及解析】ABCD。希腊内政部公布的统计资料}显示,希腊公投选票已经全
部开出,61.3%的选民反对债权人救助计划,仅有38.7%的选民支持。这意味着,希腊否决了
草案。欧盟的研究机构分析称,希腊政府“否决”协议草案后,希腊可能进入全面违约,
系统将进一步崩溃,欧元区不会继续给希腊提供援助,希腊继续留在欧元区将变得“极度
困难”。故本题选ABCD。
69.【金标尺答案及解析】ABCD。中央成立全面深化改革领导小组,负责改革总体设计、
统筹协调、整体推进、督促落实。故本题选ABCD