70.【金标尺答案及解析】ABCD。1月14日,国务院发布《关于机关事业单位工作人员养
老保险制度改革决定》,提出实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度,基本养老
保险费由单位和个人共同负担,即单位缴纳比例为本单位工资总额的20%,个人缴纳比例为本
人缴费工资的8%,由单位代扣。故本题选ABCD
三、判断题。(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。
全部涂A或B,均计为0分。共30题,每题1分,共30分)
71.【金标尺答案及解析】A。解放思想,实事求是是邓小平建设有中国特色社会主义理论
的精髓。它贯穿于邓小平理论形成和发展的全过程,贯穿于这一理论的各个方面。故本题判断
正确。
【金标尺答案及解析】B。我国目前,实行的是直接选举和间接选举相结合的方式。即
县乡两级人大代表由选民直接选举产生,县级以上人大代表实行间接选举的方式。故本题判断
错误。
73【金标尺答案及解析】A。社会主义市场经济建立和完善社会保障制度的必要性在于(一)
它是社会主义市场经济正常运行的客观要求;(二)它是社会主义市场经济健康发展的必然要求;
(三)它是维持社会再生产和发展生产力的重要保证。故本题判断正确
74.【金标尺答案及解析】A。报告是下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、答复上级
机关的询问的公文。根据《条例》规定,“请示应当一文一事,不得在报告中夹带请示事项。”
故本题判断正确。详见《综合基础知识》教材P224
75.【金标尺答案及解析】B。根据《党政机关公文处理工作条例》第二十二条规定:公文
应当经本机关负责人审批签发。重要公文和上行文由机关主要负责人签发。党委、政府的办公
厅(室)根据党委、政府授权制发的公文,由受权机关主要负责人签发或者按照有关规定签发
签发人签发公文,应当签署意见、姓名和完整日期;圈阅或者签名的,视为同意。联合发文由
所有联署机关的负责人会签。
76.【金标尺答案及解析】A。加强社会主义法制建设的基本内容包括:建立完备的社会主
义法律体系,做到有法可依;加强制度建设和执法监督,做到“有法必依,执法必严,违法必究”
拓展和规范法律服务,积极开展法律援助。详见《综合基础知识》教材P26。故本题判断正确。
【金标尺答案及解析】B。全国人民代表大会是我国的最高权力机关,国务院是我国的
最高行政机关。故本题判断错误。详见《综合基础知识》教材P66-67。
78.【金标尺答案及解析】A。《公民道德建设实施纲要》用“文明礼貌、助人为乐、爱护
公物、保护环境、遵纪守法”二十个字,对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。详见《综
合基础知识》教材P316
79.【金标尺答案及解析】A。宪法是确立国家制度和社会制度的基本原则与政策,调整公
民权利与国家权力之间的基本关系的国家根本法。详见《综合基础知识》教材P55。故本题判