80.【金标尺答案及解析】B。道德作为一种人类社会现象,在阶级社会中,道德具有鲜明
阶级性也是道德的一大基本特征。详见《综合基础知识》教材P305。故本题判断错误。
81.【金标尺答案及解析】B。社会主义初级阶段是根据我国国情得出的建设社会主义的
个阶段,但我国已经具备了社会主义社会的一般特征。故本题判断错误。
82.【金标尺答案及解析】B。科学发展观的第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是
全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。故本题判断错误。详见《综合基础知识》教材P35。
83.【金标尺答案及解析】A。民族区域自治制度,是指在国家统一领导下,各少数民族聚
居的地方实行区域自治,设立自治机关,行使自治权的制度。有利于维护国家统一和安全,保
障少数民族人民当家作主的权利,发展平等团结互助和谐的民族关系,促进社会主义现代化建
设。故本题判断正确。
84.【金标尺答案及解析】B。中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国人民和中
华民族的先锋队。应该是人民,而不是公民。故本题判断错误。详见《综合基础知识》教材
85.【金标尺答案及解析】B。我国加快发展第三产业不仅是为了扩大就业,缓解中国就
业压力,缓解就业压力只是其中的一个作用,还有以下意义:加快经济发展,提高国民经济素
质和综合国力;提高人民生活水平,实现小康;建立和完善社会主义市场经济体制。故本题判
断错误。
86.【金标尺答案及解析】A。我国是世界上矿种比较齐全,矿产资源基本配套的少数国
家之一,世界上已知的矿产在中国都已找到。目前,已发现矿产171种,可利用矿产150多种
已探明储量的矿产有148种,总储量居世界第三位。故本题判断正确。
87.【金标尺答案及解析】A。
88【金标尺答案及解析】A。代理是指代理人在代理权限内,以本人(被代弋理人)的名义
向第三人(相对人)为意思表示或领受意思表示,而该意思表示直接对本人生效的民事法律行为。
本题中的行为人即被代理人。详见《综合基础知识》教材P83。故本题判断正确
89.【金标尺答案及解析】A。合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更
终止民事权利义务关系的协议。详见《综合基础知识》教材P86。故本题判断正确。
90.【金标尺答案及解析】B。重庆市花是山茶花。故本题判断错误。
91.【金标尺答案及解析】A。通货膨胀指在纸币流通条件下,货币发行量超过流通中实际
需要的货币量而引起的货币贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。详见《综合基础知识》
教材P151。故本题判断正确。
92.【金标尺答案及解析】A。公文处理应当坚持实事求是、精简、高效的原则,做到及时、
准确、安全。故本题判断正确
93.【金标尺答案及解析】B。我国宪法规定,中华人民共和国年满18周岁的公民都有选举