2015年9月13重庆市市属事业单位公开招聘工作人员
考试《综合基础知识》试卷参考答案及解析
判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。共30题,每题1分,共30分)
金标尺答案及解析】B。毛泽东思想形成和发展的历史条件,与我们今天面临的形势和
任务有很大的不同,但这丝毫没有减弱和降低毛泽东思想的科学价值。详见《综合基础知识》
教材P17
2.【金标尺答案及解析】
3.【金标尺答案及解析】A。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出
中国特色社会主义道路、理论体系、制度是全面推进依法治国的根本遵循。故本题判断正确。
详见《综合基础知识》教材P341。
4.【金标尺答案及解析】A。1956年,中国八大召开。八大正确分析了当时中国社会的主
要矛盾,指出在社会主义制度确立的情况下,国内主要矛盾是先进的社会制度同落后的社会生
产力的矛盾。确定了党和人民的主要任务是集中力量把我国从落后的农业国变为先进的工业国。
故本题判断正确。详见《综合基础知识》教材P3-4。
5.【金标尺答案及解析】A。解放思想与实事求是是相互依存、相互联系的统一整体。两者
的辩证关系是:第一,解放思想是实事求是的前提;第二,实事求是是解放思想的目的;第
解放思想与实事求是统一的,基础在于实践,解放思想与实事求是在具体领域的统一,各有其
特殊性,又是不断发展的。详见《综合基础知识》教材P22。
6.【金标尺答案及解析】B。我国社会主义初级阶段的分配方式是按劳分配为主,多种分配
方式并存。详见《综合基础知识》教材Pl68-169。
7.【金标尺答案及解析】B。1992年南方讲话中,邓小平强调,“计划多一点还是市
场多一点,不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义,资本主义也有计
划;市场经济不等于资本主义,社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段,不是社会主义
与资本主义的本质区别”。所以社会主义市场经济应是市场和计划的统一。故“摒弃计划经济”
的说法错误。详见《综合基础知识》教材PI27。
8.【金标尺答案及解析】B。失业率是失业人口与总劳动力人口之间的比率。注意区分“全
社会总人口”与“总劳动力人口”的区别。详见《综合基础知识!》教材P150
9.【金标尺答案及解析】A。特别需要指出的是,法规只能由相关法律所规定的高层机关制
定。全国人大及其常委会制定的称为全国法规,国务院制定的称为行政法规,党的高层组织制