定的称为党内法规,省级人大(以及经法律授权的较大城市、特区、自治州县的人大)制定的
称为地方法规。除此之外,其他机关、团体、单位均无权制定法规。这些机关单位可以并只能
在自身职权范围内制定各种规章。详见《综合基础知识》教材P217
10.【金标尺答案及解析】A。从发展市场经济的内在要求看,现代市场经济是世界市场经济。
市场经济的开放性,要求实行对外开放。市场经济的开放性,使各国市场不再彼此封闭,而是
相互依存,共同构成国际大市场这一整体。
1.【金标尺答案及解析】A。在市场经济中,价格机制、竞争机制的作用都离不开供求机制。
详见《综合基础知识》教材P123。
12.【金标尺答案及解析】A。道德是人们在社会生活中应当遵循的,依靠内心信念、社
会舆论、传统习惯等力量来维系的,调整人与人之间以及个人与社会之间相互关系的行为规范
的总和。它以善与恶、荣与辱、美与丑、诚实与虚伪、正义与非正义、公正与偏私等道德概念
为评价标准,来影响和评价人们的各种行为。由道德的含义可知题干描述正确。详见《综合基
础知识》教材P304
13.【金标尺答案及解析】A。中外合作经营企业可以是法人型的公司制企业,也可以是合
伙制企业。故题干描述正确。详见《综合基础知识》教材P138。
14.【金标尺答案及解析】B。除了按照特别程序审理后作出的裁判、第二审人民法院的终
审裁判以及最高人民法院的裁判外,当事人可以对不服的一审裁判提起上诉。不服一审裁定的
上诉期间为10日,不服一审判决的上诉期间为15日,自裁判送达之日起计算。注意判决和裁
定的上诉期问是不一样的。详见《综合基础知识》教材PI12
15.【金标尺答案及解析】B。最高人民法院是最高的国家审判机关,监督地方各级人民法
院和军事法院等专门人民法院的审判工作,上级人民法院监督下级人民法院的工作。故“领导”
词错误。详见《综合基础知识》教材P67。
16.【金标尺答案及解析】B。《民法通则》中明确规定:“不满10周岁的未成年人和不能
辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人,由他的法定代理人代理民事活动。”详见《综
合基础知识》教材P81-82。
17.【金标尺答案及解析】A。特急公文,又称特急件,是指内容与事项特别紧急的公文
其送达及办理时限一般不得超过24小时。详见《综合基础知识》教材P219。
8.【金标尺答案及解析】A。公文中的结构层次序数,第一层为“一、”,第二层为“(一)”
第三层为“1.”,第四层为“(1)”。详见《综合基础知识》教材P229
19.【金标尺答案及解析】B。引用公文应先引标题,后引发文字号。题干描述相反。详见
合基础知识》教材P29
20.【金标尺答案及解析】A。意见可用于上行文、下行文和平彳行文。详见《综合基础知识》
教材P218-219
21.【金标尺答案及解析】A。纪要不标注主送机关,也不加盖印章。详见《综合基础知识》