教材P267
22.【金标尺答案及解析】A。述职报告是要在上级领导和所属单位职工面前进行宣读的
因此,措辞一定要严谨,态度一定要谦恭。述职报告要尽量使用一些朴实的语言,使群众易懂
好记。同时还要注意用语的分寸,不说过头话,以免使人听了述职报告后产生一种“述职人自
我夸耀”的感觉。详见《综合基础知识》教材P287
23.【金标尺答案及解析】B。一般公文。习称平件,其办理时限一般不宜超过15个工作日
详见《综合基础知识》教材P219。
24.【金标尺答案及解析】B。行文关系根据隶属关系和职权范围确定。一般不得越级行文
特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越过的机关。注意是“应当同时抄送”,而不是“可
以抄送”。详见《综合基础知识》教材P224
25.【金标尺答案及解析】B。通货紧缩发生时,往往是货币供应量、物价水平、经济增长
率三者同时持续下降,失业率上升。详见《综合基础知识》教材P151
6.【金标尺答案及解析】B。计划手段是指政府根据国内外经济环境在对经济社会发展趋
势预测的基础上,对未来国民发展具有指导意义的安排。无论是在计划经济体制中,还是在市
场经济体制下,计划都是政府调控经济的重要手段。详见《综合基础知识》教材P157。
27.【金标尺答案及解析】A。国家权力来源于公民的权利,这是民主共和国和法治国家最
重要的理论基石。详见《综合基础知识》教材P41
28.【金标尺答案及解析】A。法规规章文书。即法规与规章。法规规章与法定公文一样
由法定机关按法定程序制定,但必须经法定公文(命令、公告、通知等)发布或特定组织机构
批准方能生效。详见《综合基础知识》教材P217
29【金标尺答案及解析】A。会议结束,记录完毕,要另起一行写“散会”二字。如中途休
会,要写明“休会”字样。详见《综合基础知识》教材P270
30.【金标尺答案及解析】A。重庆的气候属于亚热带季风性湿润气候,具有冬暖夏热,光
热同季、无霜期长、雨量充沛、湿润多阴等特点。详见《综合基础知识》教材P207
、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出,
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。共40题,每题1分,共40分)
31.【金标尺答案及解析】A。十月革命后,列宁根据马克思经典著作,实行计划体制,使
苏联向社会主义过渡。但很快,列宁认识到过早消灭商品经济是不行的,于是提出新经济政策
强调发展商品经济,其中包含了许多市场经济的内容。详见《综合基础知识》教材P126。
32.【金标尺答案及解析】C。中国共产党第七次全国代表大会于1945年4月23日-6月
1l日在延安杨家岭中央大礼堂召开,并确立了毛泽东思想为党的指导思想。详见《综合基础
识》教材P2
33【金标尺答案及解析】B。胡锦涛把党的纪律概括为政治纪律、组织纪律、经济工作纪律、