军队纪律和群众工作纪律五个方面。详见《综合基础知识》教材P9
34.【金标尺答案及解析】B。毛泽东指出农民是中国革命的主力军和无产阶级最可靠的同
盟军,无产阶级无论是反对帝国主义还是反对封建主义,都必须依靠广大的农民。详见《综合
基础知识》教材P13-14
35.【金标尺答案及解析】A。1924年1月到1927年7月,中国共产党和中国国民党经历
两党的第一次合作,总共历时!三年半。1924年1月国民党召开第一次全国代表大会,标志着国
民党改组的完成和第一次国共合作的正式建立。详见《综合基础知识》教材PI。
36.【金标尺答案及解析】D。1999年12月20日,中国政府恢复对澳门行使主权。详见《综
合基础知识》教材P28。
37.【金标尺答案及解析】D。“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无
法充分做好事,甚至会走向反面。”这说明制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。故
本题选D。
38.【金标尺答案及解析】D。公文的主体部分包括9个要素:标题、主送机关、正文、
附件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。详见《综合基础知识》教材P223
39.【金标尺答案及解析】D。在新世纪新阶段,我们必须拓展对外开放的广度和深度,提
高开放型经济水平。进一步扩大对于外开放,在“引进来”的同时,实施“走出去”战略,充分
详见《综合基础知识》教材P29
40.【金标尺答案及解析】B。中共二大上确定了最高革命纲领和最低革命纲领,分别是实
现共产主义和是实现反帝反封建革命任务的胜利,这是中国人第一次旗帜鲜明地提出了反帝反
封建的革命纲领,从为全国各族人民的革命斗争指明了正确的奋斗目标。详见《综合基础知识》
教材PI
41【金标尺答案及解析】C。1981年6月,党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的
若干历史问题的决议》,《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,充分论述了毛泽东思
想作为党的指导思想的伟大意义。《决议》还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论
并彻底否定了“文化大革命”。《决议》的通过,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成。
详见《综合基础知识》教材P5。
42.【金标尺答案及解析】B。集体主义在人们的道德实践中,大体上可分为三个层次
是无私奉献的最高层次。二是先公后私的普遍层次。三是义利兼顾的基础层次。其中,第三个
层次是对每一个公民所提的应有的基本道德要求,是起码的道德行为限度;第二个层次是对广
大工人、农民、知识分子所提的普遍要求;第一个层次就是对党员干部和先进分子所提的要求
详见《综合基础知识》教材P33
43.【金标尺答案及解析】D。1945年8月28日至10月10目,毛泽东偕同周恩来、王若飞
与国民党当局进行了历时43天的谈判。这就是历史上著名的重庆谈判。故本题选D
44.【金标尺答案及解析】A。根据《事业单位人事管理条例》第29条规定:处分分为警告