记过、降低岗位等级或者撤职、开除。受处分的期间为:警告,6个月;记过,12个月;降低
岗位等级或者撤职,24个月。详见《综合基础知识》教材P332。
5.【金标尺答案及解析】B。“士不可以不弘毅,任重而道远”是《论语·泰伯章》中曾
子说的一句话,原文为“士不可以不弘毅,任重而道远。仁以为已任,不亦重乎?死而后已
不亦远乎?”故本题选B。
46.【金标尺答案及解析】C.。交通运输部出台的《关于加强交通运输行业信用体系建设的
若干意见》,首次在交通运输行业内统一了信用评价等级,划分为AA、A、B、C、D五个信用
等级,为建立统一的信用信息系统、最终实现信用等级评价结果的统一应用奠定了基础。故本
题选C。
47.【金标尺答案及解析】B。布置性通知是用来安排、布置工作的通知。这种通知,多用
于布置开展某项工作,安排工作中的具体事务,因而也叫工作通知。详见《综合基础知识》教
材P239。
48.【金标尺答案及解析】C。结尾用语,公文中表示全文结束的词语。如"特此通知"“以
上请示当否,请批复”,“妥否,请批示”等。故本题选C。详见《综合基础知识》教材P28。
49.【金标尺答案及解析】D。总结是各类机关、企事业单位、社会团体(或个人)对前一
阶段的工作、学习或思想情况进行回顾、检查、分析、研究、评价并作出书面结论的一种文书
主体部分包括主要成绩和收获、主要经验体会、存在的问题和教训。详见《综合基础知识》教
材P281。
50.【金标尺答案及解析】B。通知是使用频率最高、范围最广的公文文种。具有适用范围广
适用频率高、种类较多、时效性强的特点。详见《综合基础知识》教材P238
51【金标尺答案及解析】A。根据《条例》规定,报告适用于向上级机关汇报工作、反映情况
回复上级机关的询问。详见《综合基础知识》教材P251。
52.【金标尺答案及解析】D。函的标题一般使用完全式标题,即发函机关名称+事由(联
系事项)+文种,故A项描述正确。在请求批准和答复审批事项时,其“请求”和“批示”的
语气较浓,故B项描述正确。函应标注主送机关。因为是公文,不应像普通信函的称请那样加
敬语,故C项描述正确,D项错误。详见《综合基础知识》教材P261、263。
53.【金标尺答案及解析】B。根据《条例》规定,意见“适用于对重要问题提出见解和
处理办法”。国务院决定发文规范和指导促进光伏产业健康发展,应选用意见行文。详见《综
合基础知识》教材P233。
54.【金标尺答案及解析】C。经济特区的作用正如邓小平指出的“特区是窗口,是个技术
的窗口,管理的窗口,知识的窗口,也是对外政策的窗口。”“技术窗口”作用是指由于政策
优惠引进国外的先进技术更容易些。这对发展特区经济,并由此推动内地的技术改造,为先进
技术在我国由东向西移植创造了有利条件。“知识的窗口”作用是指特区为吸收外国的科学技
术知识、管理知识、经济知识、社会知识、生产知识等提供了有利的社会场所。“管理的窗口”