作用是指特区引进的先进的科学管理手段和方法,特区的经济管理体制的改革和企业经营管理
制度的完善,对全面提高内地的管理水平,对全国的现代化建设具有现实的指导意义。特区的“对
外政策的窗口”作用是让人们从外面向内看我们,通过特区了解我们的对外政策,特别是港、澳
台同胞更好地了解中国共产党及其方针政策。详见《综合基础知识》教材PI87。
55.【金标尺答案及解析】A。财政政策是政府通过调整财政收入和支出来影响经济活动的
总量和结构的手段、措施的总称,是国家宏观经济政策休系的重要组成部分。我国财政调节手
段主要包括国家预算、税收、国债、财政投资、财政补贴等内容。因此台湾地区给所有居民发
放消费券属于财政政策。故本题选A。详见《综合基础知识》教材P158。
56.【金标尺答案及解析】A。公民道德建设的主要内容是:从我国历史和现实的国情出发,
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以爱祖国、爱人民、爱劳动
爱科学、爱社会主义为基本要求,以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。详见
基
础知识》教材P312。
57.【金标尺答案及解析】C。社会主义市场经济体制与资本主义市场经济既有共同点,又
有所区别。其共同点是由市场经济决定的,其区别则是由社会制度决定的。详见《综合基础知识》
教材P128。
58.【金标尺答案及解析】C。价格机制是市场机制中的核心机制。市场的导向作用主要是
通过价格机制来实现的。价格是联系供求的利益纽带,是商品价值的货币表现和实现形式。商
品的价格要反映价值,受供求关系的影响而围绕价值上下波动。所以价格是市场的核心要素,
是市场经济的信号灯。详见《综合基础知识》教材P123。
59【金标尺答案及解析】B。购买国债和増加政府采购属于财政政策,提高再贴现率和提
高法定准备金率属于货币政策。题目中的购买国债、增加政府采购、提高再贴现率提高和法定
准备金率都会对社会总需求产生影响。但直接影响总需求的是增加政府采购。故本题选B。详
见《综合基础知识》教材P160。
60.【金标尺答案及解析】B。产业政策是政府根据国民经济运行的内在要求,调整产业组
织形式和产业结构,从而提高供给总量的增长速度,并使供给结构能够有效地适应需求结构要
求的政策措施的总称。基本的产业政策主要包括产业组织政策和产业结构政策。产业组织政策
是政府通过一定的调节手段,鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织形式的发展,使资源
得到有效配置和合理利用,从而促进供给的增加。产业结构政策是政府根据产业结构变动及其
优化的规律,通过多种手段调节、引导产业结构向优化方向变动和发展,以实现产业结构的合
理化,从而达到社会总供求的平衡。注意区分产业组织政策和产业结构政策的区别,对比二者
定义应该选择B项。详见《综合基础知识》教材PI62。
61.【金标尺答案及解析】B。价格杠杆。价格变动不能增加或减少国民收入总量,但会改
变国民收入在国民经济各部门和各阶层居民之间的分配。价格的调整和市场价格的变化,影响
着交换双方的实际收入,引起国民收入的再分配。例如,提高农副产品收购价格和降低农用生