种形式。详见《综合基础知识》教材P
48.【金标尺答案及解析】A。《<共产党人>发刊词》。
49.【金标尺答案及解析】A。以人为本。详见《综合基础知识》教材P35。
50.【金标尺答案及解析】D。邓小平南方谈话和党的十四大。详见《综合基础知识》教材
多项选择题(本类题公20小题,每题1分,公20分。每小题的备选答案中,只有两
个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置。多选、少选、
错选、不选均不得分。)
51.【金标尺答案及解析】BC。受賄罪与贪污罪的相同点是:犯罪主体都是国家工作人员,
主观方面都是直接故意,客观方面都是利用职务上的便利。详见《综合基础知识》教材P73。
52.【金标尺答案及解析】ACD。限制行为能力人超越行为能力范围订立的合同,法定代亻理
人的沉默视为拒绝追认。B项错误,故本题答案选ACD
53.【金标尺答案及解析】ABCD。行政给付的形式有:安置、补助、抚恤、优待、救灾扶贫。
54【金标尺答案及解析】AD。渎职罪主要包括:滥用职权罪、玩忽职守罪、徇私舞弊罪
徇私枉法罪。详见《综合基础知识》教材P74
55【金标尺答案及解析】AC。排除法,BD说法不准确
6.【金标尺答案及解析】BD。详见《综合基础知识》教材P2I8
57.【金标尺答案及解析】ACD。主要措施有:(1)对于可发可不发的公文坚决不发(2)
对必须印发的公文应严格控制发文数量与范围,杜绝乱发烂送,避免重复行文(3)为减少行
文的中间环节,上、下级各企业主管部门应尽量直接对口行文(4)为缩短公文传递时间,扩
大传递范围,增强公文透明度,经批准在报刊上全文发布的行政法规与规章,应当视为正式公
文依照执行,可不再行文。同时,由发文机关印制少量文本,供存档备查。B项“控制发文数量”
正确,但是“越少越好”的说法错误,所以答案选ACD
58.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P248。
59.【金标尺答案及解析】ABCD。(1)遇有特殊重大紧急情况,如战争、自然灾害等,如
逐级上报,可能会延误时机,造成重大损失时;(2)经多次请示直接上级,长期未得到解决
的重大问题;(3)上级领导或领导机关交办,并指定越级直接上报的事项;(4)对直接上级
机关或领导进行检举、控告;(5)直接上下级机关有争议,而无法解决的重大问题;(6)询问
联系无需经过直接上级机关的一些工作问题等
60.【金标尺答案及解析】BCD。请求批准的公文可以用“请示”,不属于工作报告的作用。
详见《综合基础知识》教材P251、255。
61.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P64。
62.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P122。