产资料价格,就会增加农民收入;消费品销售价格提高,会使居民的实际收人减少;工业生产
资料价格变动,会引起国民收入在各工业部门之间的转移等等。由此,国民收入在国家、部门
企业、职工、农民之间实现了再分配。详见《综合基础知识》教材PI68。
62.【金标尺答案及解析】A。不正当竞争行为,是指在经济活动中,违反诚实信用、公平
交易和善良风俗的商业道德,违反国家法律法规损害其他经营者的合法权益,扰乱社会经济秩
序的行为。依据我国《反不正当竞争法》的规定,不正当竟争行为主要包括:假冒商标、伪造
冒用标志;公用企业等排他性经营行为;商业贿赂;虚假宣传;商业秘密;低于成本销售;搭
售、附加不合理条件;违法的有奖销售;损害商业信誉和商品信誉;串通招投标;政府滥用行
政权限制竞争。BCD属于不正当竞争行为,A项属于正当竞争行为。详见《综合基础知识》教
材P90-91。
63.【金标尺答案及解析】B。同法解释是指国家最高司法机关在适用法律、法规的过程中
如何具体应用法律、法规的问题所做的解释。它包括:(1)审判解释;(2)检察解释;(3)
审判、检察联合解释。详见《综合基础知识》教材P5
64.【金标尺答案及解析】D。仲裁一般是当事人根据他们之间订立的仲裁协议,自愿将其
议提交由非司法机构的仲裁员组成的仲裁庭进行裁判,并受该裁判约束的一种制度。根据仲
的规定,有两类纠纷不能仲裁:1、婚姻,收养,监护,扶养,继承纠纷不能仲裁,这类
纠纷虽然属于民事纠纷,也不同程度涉及财产权益争议,但这类纠纷往往涉及当事人本人不能
自由处分的身份关系,需要法院作出判决或由政府机关作出决定,不属仲裁机构的管辖范围。2、
行政争议不能裁决。行政争议,亦称行政纠纷,行政纠纷是指国家行政机关之间,或者国家行
政机关与企事业单位,社会团体以及公民之间,由于行政管理而引起的争议。外国法律规定这
类纠纷应当依法通过行政复议或行政诉讼解决。故本题选D。
65.【金标尺答案及解析】A。宪法基本原则是宪法精神及所追求价值的集中体现,具体是
指宪法在规定国家制度、社会制度的内容时应遵循的原则。各国宪法应普遍遵循的基本原则有:
人民主权原则;基本人权原则;法治原则;权力制约原则。详见《综合基础知识》教材P58。
6.【金标尺答案及解析】D。公司承担有限责任。故本题选D
67.【金标尺答案及解析】B。成文宪法的优点是:结构严谨、条款清晰、内容系统全面
稳定性强、不容易被修改;其不足是:适应性差,不容易顺应复杂多变的政治形势和社会发展。
所以ACD项属于成文宪法的优点。B项属于其不足之处。详见《综合基础知识》教材P56。
68.【金标尺答案及解析】D。该文稿标题请示、报告不分,混用文种,故B项错误。报告“适
用于向上级机关汇报工作、反映情况,回复上级机关的询问”。请示“适用于向上级机关请求指示
批准”。由文稿描述事项“恳请上级拨款”可知应选用“请示”文种,A项错误。请示的标题,
应使用完全式标题,以示礼貌和庄重。也可用省略发文机关名称的标题。D项“拨给救灾款
描述更准确,所以选择D项,不选择C项。详见《综合基础知识》教材P251、255、258
69.【金标尺答案及解析】B。一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当