否,请批复”、“请予审批”等语;请求指示,可用“请指示”等语。请示的结束语,应在请
事项结束后,另起一行。因为是请示文种,所以ACD项错误。详见《综合基础知识》教材
70.【金标尺答案及解析】A。公文中的数字,除部分结构层次序数、非公历纪年、概数和词
j组、惯用语、缩略语、具有修辞色彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外,应当使用阿拉
伯数字。日期应当写具体的年、月、日。公文成文日期格式,用阿拉伯数字将年、月、日标全,
年份应标全称,月、日不编虚位(即1不编为01)。详见《综合基础知识》教材P229。
三、多项选择题(下列各题中的备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在
答题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1.5分,共30分)
71.【金标尺答案及解析】ABCD。人人都应该发扬助人为乐的精神,积极主动地爱护他人
帮助他人。具体来说应做到:一是“我为人人”。二是“遇难相帮”。三是“见危相救”。四
是热心公益。详见《综合基础知识》教材P31
72.【金标尺答案及解析】ABD。在我国的现代化建设中,改革、发展和稳定三者紧密相
连,相辅相成,缺一不可。一方面,经济建设是衡量一切工作的中心,改革是推动发展的动力
发展和改革是稳定的基础,不改革,不发展。国力不增强,人民不富裕,就无法保持礻社会的稳
定。另一方面,稳定也是发展和改革不可缺少的条件。发展经济,深化改革,扩大开放必须有
一个稳定的环境,没有稳定什么也干不成。即改革是动力,发展是目的,稳定是前提。故本题
选ABD。
73.【金标尺答案及解析】ABC。党的十三大到十四大,是邓小平理论正式形成科学理论体
系的时期,这一时期提出了社会主义市场经济理论、社会主义本质理论、“三个有利于”标准
的理论、“发展才是硬道理”的理论。故本题选ABC。
74.【金标尺答案及解析】ABCD。根据《事业单位人事管理条例》第二十八条规定:事业
单位工作人员有下列行为之一的,给予处分:(一)损害国家声誉和利益的;(二)失职渎职
的;(三)利用工作之便谋取不正当利益的;(四)挥霍、浪费国家资财的;(五)严重违反
职业道德、社会公德的;(六)其他严重违反纪律的。故本题选ABCD。详见《综合基础知识》
教材P332。
75.【金标尺答案及解析】ABCD。解放战争时期是指1945年8月至1949年9月这段时间
年秋,中共中央和中央军委及时抓住战略决战的有利时机,组织了辽沈、淮海、平津三大
战役。1949年4月20日发动渡江战役,6月2日结束。故应全选。详见《综合基础知识》教材
76.【金标尺答案及解析】BCD。科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。故本题选BCD。详见《综合基础知识》教材P35。
77.【金标尺答案及解析】ABCD。ABCD项均属于按要素分配的主要形式。详见《综合基