础知识》教材P172-173。
78.【金标尺答案及解析】BCD。UNSC是联合国太空指挥部,WTO是世界贸易组织
OPEC是石油输出国组织,APEC是亚太经济合作 （牙医提花）组织。故本题选BCD。
79.【金标尺答案及解析】ABD。我国社会主义市场经济中宏观调控的基本任务是:保持经
济总量的基本平衡;促进经济结构的优化,引导国民经济持续、快速、健康发展,实行公平的
收入分配,推动社会全面进步。详见《综合基础知识》教材P156
80.【金标尺答案及解析】BCD。我国铁主要分布于辽宁、冀东和川西,西北很少。详见《综
合基础知识》教材P196。
81.【金标尺答案及解析】BD。一小时经济圈是指渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区
九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区、涪陵区、长寿区、江津区、合川区、永川区
南川区、綦江区、大足区、潼南县、铜梁县、荣昌县和璧山县。A项垫江属于渝东北翼,C项
黔江属于渝东南翼。详见《综合基础知识》教材P210
82.【金标尺答案及解析】BD。货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公
市场业务等。税收和国债属于财政政策的调节手段。详见《综合基础知识》教材PI59-161。
83.【金标尺答案及解析】BC。一九四七年九月,中国共产党在河北省石家庄市西柏坡村举
行全国土地会议,通过了《中国土地法大纲》,于同年十月十日由中共中央公布。其主要内容包括
规定废除封建剥削土地制度,实行耕者有其田的制度;没收地主的土地财产,征收富农多余的
土地财产;废除一切祠堂、庙宇、寺院、学校、机关团体的土地所有权和乡村在土地改革以前
的切债务;以乡或村为单位统一分配土地,数量上抽多补少,质量上抽肥补瘦,所有权归农
户所有;土改前的土地契约、债约一律缴销;工商业者的财产及其他营业受法律保护,不受侵犯
本法公布前已平均分配的地区,农民不要求重分,可不重分。故本题选BC。
84.【金标尺答案及解析】ABC。新型工业化道路不同于传统工业化道路的新特点主要表
见在:它同信息化等现代高科技发展紧密结合、注重经济发展同资源环境相协调、坚持城乡协
调发展、实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合。
85.【金标尺答案及解析】ABCD。侵权责任法规定的责任抗辩事由主要包括:(1)不可
抗力;(2)正当防卫;(3)紧急避险;(4)受害人的过错;(5)受害人的同意。详见《综
合基础知识》教材P90
86.【金标尺答案及解析】ABCD。所有选项都是商业保险的特征。
87.【金标尺答案及解析】BCD。回避适用于六类人员,即侦查人员、检察人员、审判人员
以及在侦查、起诉、审判活动中的书记员、鉴定人和翻译人员。上述人员如果具备以下情形之
的,即应当回避:①是本案当事人或者当事人的近亲属的;②本人或者他的近亲属和本案有
利害关系的;③担任过本案的证人、鉴定人、辩护人、诉讼代理人的;④与本案当事人有其他
关系,可能影响案件公正处理的;⑤侦查人员、检察人员、审判人员等接受当事人及其委托的
人的请客送礼,违反规定会见当事人及其委托的人的。此外,参加过本案侦查工作的侦查人员