2015年3月29日重庆市九龙坡区事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。每小题1.5分,共计30分)
1.【金标尺答案及解析】B。首先常识排除D,A为毛泽东思想开始萌芽,C为毛泽东思想
的得到发展而成熟。详见《综合基础知识》教材P12。
2.【金标尺答案及解析】C。科学发展观的第一要义是发展,核心是以人为本,根本方法是
统筹兼顾,只有全面协调可持续是基本要求。详见《综合基础知识》教材P35。
【金标尺答案及解析】A。此题为识记国民党一大召开标志第一次国共合作的形成。详见
《综合基础知识》教材PI。
【金标尺答案及解析】B。基本的产业政策主要包括产业组织政策和产业结构政策。此题
为识记比较简单。详见《综合基础知识》教材Pl62。
5.【金标尺答案及解析】A。发文字号由发文机关代弋字、年份、发文顺序号组成。其中年份
发文顺序号用阿拉伯数字标注,年份用全称,用六角括号〔)括入所以C和D排除。发文顺序
不编虚位(即1不编为01)排除B。所以本题正确答案为A。本题有超纲。详见《综合基础知识》
教材P222
6.【金标尺答案及解析】A。邓论的精髓常考,比较容易。详见《综合基础知识》教材
P19。
7.【金标尺答案及解析】B。社会保障一般包括社会救助、社会保险和社上会福利。其中社会
救助是社会保障的最低目标。社会保险是社会保障的基本目标,社会福利是社会保障的最高目
标。所以选B。详见《综合基础知识》教材PI79。
8.【金标尺答案及解析】D。公文写作明确规定联合行文的成文日期为最后签发机关负责人
的签发日期。详见《综合基础知识》教材P222。
9.【金标尺答案及解析】B。国家赔偿的方式很多,以上答案都为国家赔偿的方式,但主要
方式为金钱赔偿。详见《综合基础知识》教材P80。
【金标尺答案及解析】B。依据《民事诉讼法》第146条的规定,简易程序审理的
民事案件,应当自立案之日起3个月内审结。详见《综合基础知识》教材P112。
11.【金标尺答案及解析】A。通告属于公布性公文,面向社会,广泛告知,故通常不标注
主送机关。详见《综合基础知识》教材P250。
12.【金标尺答案及解析】D。此题用常识也能选出答案,直接选出D。ABC都是执法的原则。