详见《综合基础知识》教材P47
13.【金标尺答案及解析】B。经济全球化是由发达资本主义国家主导的,其实质或本质是
资本在全球范围内的新一轮扩张。详见《综合基础知识》教材PI89
14.【金标尺答案及解析】B。道德的主要职能有认识、调节和教育,其中基本的是调节。
详见《综合基础知识》教材P306
15.【金标尺答案及解析】D。一般说来,行政诉讼中,负举证责任的是被告人,即行政机关
详见《综合基础知识》教材P107。
16.【金标尺答案及解析】D。注意区别犯罪客体和犯罪对象。对象是一种具体的人或物
比如说强奸罪的犯罪对象是女性,盗窃罪的犯罪对象是某种具体的财产。而犯罪客体是指一种
社会关系,比如说强奸罪侵犯的客体是女性的性的自决权,盗窃罪侵害的客体是一种财产关系
详见《综合基础知识》教材P71
17.【金标尺答案及解析】A。有限责任公司的组织机构包括股东会、董事会和监事会。而
职工代表大会简称职代会,是企业实行民主管理的基本形式,是职工行使民主管理权力的机构
详见《综合基础知识》教材P95。
18.【金标尺答案及解析】C。附加刑是指补充主刑适用的刑罚方法,附加刑的特点是既能
独立适用又能附加适用。当附加适用时,附加于已适用的主刑,而且对于同一犯罪和同一犯罪
人可以同时适用两个以上的附加刑。详见《综合基础知识》教材P75。
19.【金标尺答案及解析】A。市场机制是指在任何市场都存在并发生作用的市场机制,主
要包括供求机制、价格机制、竞争机制和风险机制。详见《综合基础知识》教材P122。
20.【金标尺答案及解析】D。此题考查了行政机关体系和行政复议的管辖知识。用行政机
关体系知识的双重领导知识可以选出D,用行政复议的管辖规定知识也可以选出D。详见《综
合基础知识》教材P79
二、多项选择题(在每小题列出的四个备选项中至少有两个是正确的,请将正确选项字母
代码填在题中的括号内。多选、少选或错选均不得分。每小题2分,共计20分
1.【金标尺答案及解析】ABD。毛泽东思想活的灵魂是指贯穿于毛泽东思想各个部分的立场、
观点和方法,它包括三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。而批评与自我批评是
我党的优良作风,三大作风之一。(三大作风:理论联系实际、密切联系群众和批评与自我批评)
羊见《综合基础知识》教材PI。
2.【金标尺答案及解析】ABCD。知识识记类,法律责任的免除包括五点,立功、时效、补
救、不诉及因履行不能。详见《综合基础知识》教材P53。
【金标尺答案及解析】AB。股份有限公司的设立方式就两种:即发起和募集,注意两种
方式的区别。详见《综合基础知识》教材P95。
4.【金标尺答案及解析】ABCD。以上答案都是中华人民共和国主席的职权。详见《综合基
218