础知识》教材P66
5.【金标尺答案及解析】AC。根据概念“在共同犯中起次要或辅助作用的”是从犯。详见《综
合基础知识》教材P72。
6.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材Pl61。解析略
7.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P191。解析略
8.【金标尺答案及解析】AB。注意区分:紧急公文应当标注“特急”“加急”,电报应当
分别标注“特提”“特急”“加急”“平急”。详见《综合基础知识》教材P219。
9.【金标尺答案及解析】BCD。详见《综合基础知识》教材P255。请示和报告的行文方向
都是上行文。
10.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P315-316略
三、判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。每小题1分,共计10分)
1.【金标尺答案及解析】B。宪法的修改,由全国人大常委会或者五分之一以上的全国人大
代表提议,并由全国人大以全体代表的三分之二以上的多数通过。详见《综合基础知识》教材
P55
2.【金标尺答案及解析】A。中国国土面积960万平方公里,海域面积473万平法公里,国
土面积居世界第三位,但人均面积位居11位。详见《综合基础知识》教材P195。
3.【金标尺答案及解析】A。科教兴国战略即科技兴国和教育强网的总称。科技是第一生产
力,是生产要素中最活跃的要素。详见《综合基础知识》教材P24
4【金标尺答案及解析】B。收文办理是指对收到的公文进行签收、登记、初审、承办、传阅
催办、答复的过程。其中可分为收进阶段和阅办阶段两个部分,承办属于阅办阶段是重点环节
但并不是最后的环节。详见《综合基础知识》教材P228
5.【金标尺答案及解析】A。“三个代表”同其他三个具有共同的鲜明理论特点和政治品质,
俱进,对马列毛邓进行了继承和创新。详见《综合基础知识》教材P33
6.【金标尺答案及解析】A。在市场活动中,企业一方面是商品和服务最主要的供给者,另
方面又是生产要索最大的购买者,在整个市场交易活动中占有支配地位决定了企业是最重要
的市场主体。详见《综合基础知识》教材P131
7.【金标尺答案及解析】B。说法太绝对。通知属于下行文,但少数通知在特定情况下可平
行发送。详见《综合基础知识》教材P238
8.【金标尺答案及解析】B。刑事诉讼是指审判机关、检察机关和侦查机关在当事人以及诉
讼参与人的参加下,依照法定程序解决被追诉者刑事责任问题的法律活动。详见《综合基础知识》
教材P101
9.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P272