10.【金标尺答案及解析】B。错误,共同市场才是指两个或两个以上的国家完全取消关税
与数量限制,建立起对非成员国的统一关税,实现商品的自由流动。自由贸易区是指签订自由
贸易协定的国家组成贸易区,在商品交换领域,各成员国之间相互免征商品贸易关税,但成员
国仍然保持对非成员国商品的各自贸易壁垒。
四、简答题(请在答题卡指定位置作答,否则一律无效。每小题5分,共计15分)
1.【金标尺答案及解析】
「法基本原则,是指反映行政法本质和具体制度规则内在联系的共同性规则,主要包括
行政法治原则、行政公正原则、行政公丿开原则、行政效率原则。
详见《综合基础知识》教材P75-76。
2.【金标尺答案及解析】
按照内容和作用划分,通知可以分为如下8种,包括规定性通知、布置性通知、告知性通知、
批转性通知、转发性通知、发布性通知、会议通知、任免通知
详见《综合基础知识》教材P238-243
3.【金标尺答案及解析】
社会主义市场经济建立和完善社会保障制度的必要性在于:(一)它是社会主义市场经济
正常运行的客观要求;(二)它是社会主义市场经济健康发展的必然要求;(三)它是维持社
会再生产和发展生产力的重要保证。
详见《综合基础知识》教材P178-179
五、公文写作题(请在答题卡指定位置作答,否则一律无效。共计10分)
【金标尺答案及解析】详见《综合基础知识》教材P223、257。
220