63.【金标尺答案及解析】CD。详见《综合基础知识》教材P291
64.【金标尺答案及解析】AC。社会保障具有强制性、公平性、全民性和最低保障性等特征
详见《综合基础知识》教材PI177
65.【金标尺答案及解析】ACD。人民检察院代表国家行使法律监督权,人民法院代表国家
行使审判权,故B错误。法律监督的主体包括国家机关、政治或社会组织和公民三类,全国人
民代表大会及其常务委员会属于国家机关,所以是我国的最高法律监督机关,注意区分人民检
察院是专门的法律监督机关,但不是最高的,所以A项正确。有权监督是指国家机关的监督
其它监督称为无权监督,D正确。详见《综合基础知识》教材P47、49
66.【金标尺答案及解析】ACD。世贸组织与世界银行、国际货币基金组织一起,并称为当
今世界经济体制的“三大支柱
67.【金标尺答案及解析】ABCD。邓小平理论的科学体系包含丰富的内容,主要包括社会
主义本质理论、社会主义初级阶段理论、改革开放理论和社会主义市场经济理论。故本题答案
选ABCD。详见《综合基础知识》教材P21邓小平理论的主要内容
68.【金标尺答案及解析】BD。江泽民在纪念中国共产党成立80周年的讲话中指出,要“进
步解决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题,全
面推进党的建设的新的伟大工程”。由此可知选BD两项。
69.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P53
70.【金标尺答案及解析】ABCD。实事求是的本质要求,就是理论与实际相统一。坚持实
事求是的思想路线,还包括解放思想的深刻含义。解放思想和实事求是在本质上是完全一致的
实事求是是解放思想的基础,只有坚持实事求是.才能真正达到解放思想:解放思想是坚持实
事求是原则的重要条件。只有坚持解放思想,才能保证做到实事求是。要做到实事求是,就
须对实际情况作全面深入的调查研究。调查研究是贯彻实事求是思想路线的基础环节,也是实
现马克思主义和中国实际相结合的基本途径和方法。要做到实事求是,必须反对经验主义和教
条主义。实事求是的对立面就是一切从书本出发的教条主义和一切从经验出发的经验主义,两
者的具体表现有所不同,但都是主观与客观相脱离,都犯了主观主义的毛病。故本题正确答案
选ABCD
三、判断题(本题共30小题,每题1分,公30分。判断正确的在相应位置涂
误的涂“B"。
71.【金标尺答案及解析】A。
72.【金标尺答案及解析】A
73.【金标尺答案及解析】B。关系颠倒,应为”机关之间的工作关系决定了公文传递方向"。
74.【金标尺答案及解析】B。被劳动教养的人,只是某些权利与义务会受到一定的限制
但其同样享有宪法和法律赋予的部分公民的权利。