2015年3月21日重庆市市属事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷答案及解析
判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。每题1分,共30分)
1.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P26。
2.【金标尺答案及解析】B。题干描述的是“三个代表”重要思想形成的实践基础。党所处
的地位和环境,党的建设面临的新形势、新任务,才是“三个代表”重要思想形成的现实依据。
详见《综合基础知识》教材P3l。
3.【金标尺答案及解析】A。社会公共产品,如国防、基础设施、公共秩序、法律制度、社
会服务、环境保护等,具有非排他性、非竞争性和非(或低)盈利性的特点。在市场经济中,
以利润最大化为直接目标从事生产经营活动的市场主体,不会从事公共产品的生产,只能依靠
政府力量来组织公共产品的供给。详见《综合基础知识》教材P152
4.【金标尺答案及解析】A。本题描述正确。
5.【金标尺答案及解析】A。到1956年底,社会主义改造取得了决定性胜利,从而在我国
初步建立了社会主义基本制度。详见《综合基础知识》教材P25
6.【金标尺答案及解析】B。中共十八大修改的党章明确规定:党的最高理想和最终目标是
实现共产主义。详见《综合基础知识》教材P8
7.【金标尺答案及解析】B。中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得
基本胜利。中国共产党人开辟的有中国特色的民主革命道路获得了伟大成功。详见《综合基础
知识》教材P3
8.【金标尺答案及解析】A。毛泽东精辟论证了政策和策略的极端重要性,指出政策和策略
是党的生命,是革命政党一切实际行动的出发点和归宿,是党在不同发展阶段的总路线、总任
务得以正确贯彻执行的保证;提出必须根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的
政策,把原则性和灵活性结合起来。详见《综合基础知识》教材P15。
9.【金标尺答案及解析】A。公平与效率是统一的。这一方面是指效率提高有利于公平的
实现。效率是公平的物质前提和根本途径,效率提高才能加快经济发展,才能有更多的产品可
供分配,才有实现公平的基础。公平是效率的保证。公平原则的贯彻,赋予劳动者充分的权利
和利益。分配的公平,才能激发劳动者积极性,才会有效地剌激生产要素的效能提高,从根本
上保证效率的提高。详见《综合基础知识》教材PI74
10.【金标尺答案及解析】A。企业作为市场活动的主要参与者,是市场经济中最重要的市
223