场主体。详见《综合基础知识》教材PI3
1.【金标尺答案及解析】B。仲裁的基本制度包括:协议仲裁制度;或裁或审制度;一裁
终局制度。详见《综合基础知识》教材P114。
12.【金标尺答案及解析】A。国家主席是我国国家机构的重要组成部分,是一个相对独立
的国家机关。详见《综合基础知识》教材P66。
13.【金标尺答案及解析】A。公民的民事权利能力,是法律赋予民事主体进行民事活动
享有民事权利和承担民事义务的资格。详见《综合基础知识》教材P81。
14.【金标尺答案及解析】B。合伙制企业也是一种自然人企业(不具有法人资格),是由
两个或两个以上的自然人(公民)按照书面协议共同出资、共同经营、共同承担经营风险的企业
合伙人对企业债务承担连带的无限清偿责任。详见《综合基础知识》教材P138
15.【金标尺答案及解析】B。我国宪法第37条规定:“中华人民共和国公民的人身自由不
受侵犯。任何公民,非经人民检察院批准或者决定或者人民法院决定,并由公安机关执行,不受
逮捕。
16.【金标尺答案及解析】A。票据法具有强制性。票据关系的设定、变更或消灭,均以法
律规定为行为准则。票据的内容由法律直接规定,不以当事人的愿意变更。如票据的种类、格式,
票据行为,票据当事人的权利、义务等内容,大多是强制性规范,少有任意性规范,使当事人
难以有任意而为的机会。详见《综合基础知识》教材P99
17.【金标尺答案及解析】A。家庭美德是社会道德的有益补充。家庭美德不仅对家庭起着
至关重要的作用,而且对社会也具有强烈辐射功能。家庭成员也是社会成员,家庭成员的道德
意识和文明行为,对社会道德和职业道德的形成与维护有着重要的影响和作用。详见《综合基
础知识》教材P327。
18.【金标尺答案及解析】A。国民党第一次全国代表大会的胜利召开,标志着第一次国共
合作正式形成,以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。详见《综合
19.【金标尺答案及解析】B。发文机关标志使用发文机关全称或者规范化简称,居中排布
上边缘至上页边为30mm,推荐使丿用红色小标宋体字。联合行文时,使用主办机关标志。故题
干后半句描述错误。详见《综合基础知识》教材P22
20.【金标尺答案及解析】A。情况紧急的公文可于文种前加“紧急”二字,但情况报告
文种前不能加修饰性的词语“情况”,可将其位置调整为“事由”之中
21.【金标尺答案及解析】A。制定计讠划应遵循切实可行的原则。计划所要达到的目标和所
要完成的指标,一定要积极稳妥,不能过高或偏低。经过努力能够完成任务,才能调动群众的
积极性;说大话,放空炮,必然损害计划的严肃性,使计划变成一纸空文。详见《综合基础知识》
教材P277。
22.【金标尺答案及解析】A。深化人们对客观事物规律性的认识是总结的主要作用之一。