人们在总结中以辨证思维方法为指导,全面系统地分析、研究,就事探理,将那些零星的、表
面的感性认识上升到系统的、本质的理性认识,使人们的认识从必然王国向自由王国迈进。在
探索客观事物的规律性中,实现认识上的飞跃,从而增强工作的预见性、主动性。详见《综合
基础知识》教材P280。
23.【金标尺答案及解析】A。事务文书是指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用
的不属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约東力(经法定公文印发并要求执行
者例外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。
4.【金标尺答案及解析】B。规章制度根据内容需要可分为编、章、节、条、款、项、
七个层次,其中最基本的一个层次是条。
25.【金标尺答案及解析】B。启事是通用事务文书的一种。通用事务文书——各行业、各
单位普遍使用的事务文书,如计划、总结、简报、调查报告、讲话稿、会议记录、大事记、公
启事等,通常也将公务活动中使用的社交礼仪文书如贺信、慰问信等归入此类。详见《综合
础知识》教材P218。
26.【金标尺答案及解析】A。份号即公文印制份数的顺序号。涉密公文应当标注份号。
详见《综合基础知识》教材P22
27.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P25。
28.【金标尺答案及解析】A。感谢信是各类机关、社会团体、企事业单位(或个人)向对
自己有过关怀、支持、帮助的单位和人员表示谢意和敬意而写的专用书信。详见《综合基础知识》
教材P299。
29.【金标尺答案及解析】A。请示主要写带有迫切性、需上级机关明确指示或批准的事项,
行文时只能一文一事;报告则着眼于汇报或反映情况,既可一文一事,亦可一文数事。详见《综
合基础知识》教材P255
30.【金标尺答案及解析】A。《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关
改革方案中提到:扎实推进户籍制度改革,取消暂住证制度,全面实施居住证制度,建立健全
与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。
二、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。每小题1分,共40分)
31.【金标尺答案及解析】A。党的十七大报告指出“科学发展观,第一要义是发展,核心
是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。”这是对科学发展观的基本
内涵和精神实质的科学概括。详见《综合基础知识》教材P35
32.【金标尺答案及解析】A。毛泽东根据对国际局势的冷静观察和精辟分析,结合中国的
历史和现状,在1949年春夏之间先后提出了“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”和“一边倒
大方针,为确定新中国的外交原则提供了战略指导。