33.【金标尺答案及解析】B。“三反”运动是在党和国家机关工作人员中进行的反贪污
反浪费、反官僚主义的运动,其实质是反对资产阶级的腐蚀
34.【金标尺答案及解析】D。
35.【金标尺答案及解析】C。独立自主是发展我国对外关系的根本原则。坚持独立自主的
外交原则,不仅符合中国人民的根本利益,有利于维护国家的主权和安全,在世界上庄严地为
我国树立一个爱好和平、制约战争的形象,也为我国改革开放和社会主义现代化建设的顺利进
行创造了和平的国际环境和有利的外部条件。详见《综合基础知识》教材P29
36.【金标尺答案及解析】B。党的十七届六中全会对文化的独特功能做出这样的概括:“文
化是民族的血脉,是人民的精神家园。
37.【金标尺答案及解析】B。民族平等是我国民族政策的基石,是民族团结、民族共同繁
荣的前提和基础
38.【金标尺答案及解析】B。公定力是指行政主体在其职权范围内所为的行为,一经形成,
在原则上即应推定为合法,在未经法定机关通过法定程序撤销或宣布为无效之前,任何人不得
否定其效力。详见《综合基础知识》教材P78。
39.【金标尺答案及解析】D。《民法通则》中明确规定:不满10周岁的未成年人和不能辨
认自己行为的精神病人是无民事行为能力人,由他的法定代理人代理民事活动。故只有D项正确
详见《综合基础知识》教材P82。
40.【金标尺答案及解析】B。我国《劳动法》第38条规定,用人单位应当保证劳动者每周
至少休息一日。故B项描述错误。
41.【金标尺答案及解析】A。产品质量法是调整产品质量监督管理关系和产品质量责任关
系的法律规范的总称。产品质量法的适用主体非常广泛,主要包括:产品质量监督管理部门
保护消费者权益的社会组织、消费者、受害者、产品责任主体。产品质量法的适用客体即产品。
详见《综合基础知识》教材P92。
42.【金标尺答案及解析】B。我国的国体是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主
专政的社会主义国家,我国的政体是以民主集中制为组织原则和活动原则的人民代表大会制度
详见《综合基础知识》教材P61。
【金标尺答案及解析】B。司法具有中立性的特征。司法是一种裁判活动,要求法院居
中裁判,不偏不倚地对待诉讼当事人和控辩双方,力求不受立场限制地做出准确判断。女神“蒙
眼”就是为了保持中立,不偏祖一方。详见《综合基础知识》教材P47
44【金标尺答案及解析】A。社会道德只有与个人品德相结合,才会转化为现实的道德力量。
45.【金标尺答案及解析】C。祖冲之首次将“圆周率”精算到小数第七位,他提出的“祖率”
对数学的研究有重大贡献。《九章算术注》的作者是魏晋时期伟大的数学家刘徽。他的著作有《九
章算术注》《海岛算经》等。
46.【金标尺答案及解析】D。《事业单位人事管理条例》第二十九条规定:处分分为警告