记过、降低岗位等级或者撤职、开除。受处分的期间为:警告,6个月;记过,12个月;降低
岗位等级或者撒职,24个月。详见《综合基础知识》教材P332
47.【金标尺答案及解析】A。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法
治最根本的保证。详见《综合基础知识》教材P341
48.【金标尺答案及解析】B。2014年12月4日是中国首个国家宪法日。从2014年10月
23日党的十八届四中全会通过《决定》,提出将这一天定为国家宪法日,到2014年11月1日
全国人大常委会表决通过《关于设立国家宪法日的决定》,以立法形式予以确定。
49.【金标尺答案及解析】D。2015年中央一号文件指出,我国要不断增强粮食生产能力,
要进一步完善和落实粮食省长负责制。
50.【金标尺答案及解析】A。从我国实际出发,政府收人主要包括三部分:一是生产税净额,
即生产税减去生产补贴后的余额。二是政府对生产和服务单位因从事生产和服务活动而使用某
些生产要素(如固定资产、土地、劳动力)所征收的各种税、附加费和规费,如国有企业上缴
的利润、固有土地有偿使用费等。三是行政事业单位预算外收入,即行政事业单位向社会提供
非政府服务所获得的收入。高等院校属于行政事业单位,故高等院校预算收入部分属于国民收
入主体中的政府收人。详见《综合基础知识》教材P166
51.【金标尺答案及解析】B。狭义的国民收入(NI)是指各种生产要素所得报酬的总额
它是国民生产总值扣除资本折旧和间接税以后的余额。详见《综合基础知识》教材P165。
52.【金标尺答案及解析】B。1981年6月,党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的
若干历史问题的决议》,《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,充分论述了毛泽东思
想作为党的指导思想的伟大意义。《决议》还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论
并彻底否定了“文化大革命”。《决议》的通过,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
详见《综合基础知识》教材P5
53.【金标尺答案及解析】D。党章规定“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉
悟的先锋战士。中国共产党党员必须全心全意为人民服务,不惜牺牲个人的一切,为实现共产
主义奋斗终身。”详见《综合基础知识》教材P10
54.【金标尺答案及解析】C。按劳分配是社会主义初级阶段分配方式的主体,但不是唯一
的分配形式。详见《综合基础知识》教材PI70
55.【金标尺答案及解析】B。1985年我国又决定把长江三角洲、珠江三角洲和闽南三角地
带(即由厦门、泉州、漳州组成的三角地带)辟为对外经济开放地带。详见《综合基础知识》
教材PI88。
56.【金标尺答案及解析】D。1987年召开的党的十三大,指出“新的经济运行机制,总体
上说应当是‘国家调节市场,市场引导企业’的机制”,强调要“加快建设和培育社会主义市
场体系”。D项是新的经济运行体制,A、B、C都属于我国国有企业改革中出现的阶段,故选
D。详见《综合基础知识》教材P127。