57.【金标尺答案及解析】A。社会求助是国家和社会应当履行的起码社会保障职责,是最
层次的社会保障举措,也是最后一道防线。详见《综合基础知识》教材PI79。
58.【金标尺答案及解析】D。A、B、C都属于按劳分配的实现形式,D项属于按资本要素
分配的主要形式。详见《综合基础知识》教材P171-172。
59.【金标尺答案及解析】A。1982年召开党的十二大,提出了“计}划经济为主,市场
为辅”的原则。这是一个重大的突破,肯定了市场在经济中的作用。详见《综合基础知识》教
材P127
【金标尺答案及解析】B。决议适用于会议讨论通过的重大决策事项。通知适用于发布
传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。通告造用于在一定
范围内公布应当遵守或者周知的事项。意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。对比定义
排除A项决议和D项意见。告知性通知亦称知照性通知、事务性通知。这是向下级机关或有关
单位、部门告知某些事项的通知。告知性通知内容非常广泛,机构、人事调整,启用、作废公章
机关单位隶属关系变更,名称变更,迁址办公,变更电话号码等,都可以使用这种通知。对比
之下B项通知更为合适。详见《综合基础知识》教材P20-221、240。
61.【金标尺答案及解析】B。意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。详见《综合基
础知识》教材P220。
62.【金标尺答案及解析】D。A、B、C都属于简报结构,D落款属于计划、总结、调查报
告的结构。详见《综合基础知识》教材P273-275。
63.【金标尺答案及解析】B。准确,是公文语言的基本特点和第一要求,公文语言的其他
三个特点是以它为前提的。详见《综合基础知识》教材P2225
64.【金标尺答案及解析】B。根据内容、作用的不同,通告可以分为规定性通告和事项性
通告(也叫周知性通告)。详见《综合基础知识》教材P248-250
65.【金标尺答案及解析】D。纵式结构即按照事物发展的自然顺序和人们对事物的认识过
程建构文章框架与组织材料。向读者介绍人们的认识过程,由浅人深,由简单到复杂,揭示事
物深层次的本质,这种结构方式多用于研究性的调查报告。详见《综合基础知识》教材P291
66.【金标尺答案及解析】C。奖惩性决定的正文首先应概括叙述被表彰对象的先进事迹或
者被惩处对象的错误情况;接着予以分析,表明对其表彰或批评的理由;然后写出决定的要求,
要求受文者以表彰的对象为学习榜样,或者要求被惩处的对象吸取教训,防止类似的事件、问
题再度发生。详见《综合基础知识》教材P232
67.【金标尺答案及解析】C。根据内容与作用的不同,通报分为表彰性通报、批评性通报
情况通报这三种。根据题干描述应选择C项。详见《综合基础知识》教材P245-246
68.【金标尺答案及解析】B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。通告造用
于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。故B项属于文种混用。详见《综合基础知识》
教材P220。