69.【金标尺答案及解析】D。党政公文中没有“说明”这个文种,D项明显错误
70.【金标尺答案及解析】C。误用文种指的是把属于机关的其他应用文,特别是事务文书
中的文种,误作为法定公文文种直接加以使用的情况(即以正式公文格式和法定程序制发)
具体表现在:把计划类文种“要点”“打算”“安排”“设想”等误作法定公文文种直接使用,
如《中共xX区委2012年工作要点》。把属于总结类的文种“小结”“体会”“总结”等误
作法定公文文种直接使用,如《××县人民政府2012年二季度工作小结》。还有把属于规章
制度类的文种“办法”“规程”“须知”“实施细则”等以及把简报类文种“情况反映”“快讯”“动
态”等误作为法定公文种直接使用的现象。ABD均属于法定公文,C项属于误用事务文书。
三、多项选择题(下列每小题备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不绐分。共20题,每题1.5分,共30分)
71.【金标尺答案及解析】ABC。集体主义的主要内容有以下三个方面。首先,集体利益处
于首要地位;其次,尊重个人正当利益;又次,强调集体利益和个人利益的辩证统一。详见《综
合基础知识》教材P313。
2.【金标尺答案及解析】AB。抗日战争进入相持阶段以后,国民党逐步走上消极抗日
积极反共的道路。由于日、伪、颜向抗日根据地发动的大规模“扫荡”和进攻,从1941年到
943年,敌后抗日战争进入最艰苦的阶段。为了战胜严重困难,坚持敌后抗战,中共中央先后
提出十大政策。在这些政策中,整风运动和大生产运动是两个中心环节。详见《综合基础知识》
教材P2
73.【金标尺答案及解析】ABCD。十八大修改的党章规定“党的纪律是党的各级组织和全
体党员必须遵守的行为规则,是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。”党的纪律主要包括
党内生活和党的活动的基本原则;党的各种重要法规;地方各级党组织制定的具体条例,制度
和规定;国家所颁布的宪法、法律、法令等。详见《综合基础知识》教材P9。
74.【金标尺答案及解析】ABC。“工农武装割据”思想的主要方面指出无产阶级及其政党
领导的武装斗争是中国革命的主要形式,土地革命是中国革命的主要内容,农村根据地是中国
革命的战略基地。详见《综合基础知识》教材P14
75【金标尺答案及解析lABD。家庭美德是每个公民在家庭生活中应该遵循的基本行为准则
它涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系。详见《综合基础知识》教材P325
76.【金标尺答案及解析】ABC。《事业单位人事管理条例》第四十二条规定:对事业单位
工作人员的人事处理违反本条例规定给当事人造成名誉损害的,应当赔礼道歉、恢复名誉、消
除影响;造成经济损失的,依法给予赔偿。故应选择ABC,不选D。详见《综合基础知识》教
材P333
7.【金标尺答案及解析】ABCD。社会主义市场经济是市场经济同社会主义制度相结合
种新的经济制度。社会主义市场经济与资本主义市场经济相比,有着自身的特点,它与资本