主义市场经济有以下不同之处:(一)市场经济赖以存在的所有制结构不同。(二)市场经济
运行的目的不同。(三)分配方式不同。(四)宏观调控的作用不同。详见《综合基础知识》
教材P128。
78.【金标尺答案及解析】ACD。根据企业组织类型的不同可以将企业划分为业主制企业
合伙制企业和公司制企业。详见《综合基础知识》教材P138。
79.【金标尺答案及解析】ABCD。毛泽东思想在二十世纪二三十年代诞生于中国,绝不是
偶然的,是历史的产物,是应时代的呼唤并在当时的社会历史条件下产生的。第一,20世纪
前中期世界和中国政局的变动,是毛泽东思想产生和形成的时代背景。第二,毛泽东思想的产
生和形成,是近代中国社会和革命运动发展的客观需要和产物。第三,新的社会生产力的增长
和工人运动的发展,为毛泽东思想的产生和形成提供了物质基础和阶级基础。第四,新文化运
动的兴起和马克思列宁主义的传入与传播,为毛泽东思想的产生和形成准备了思想理论条件。
第五,中国共产党领导的人民革命,是毛泽东思想产生和形成的实践基础。详见《综合基础知识》
教材P1I-12
80.【金标尺答案及解析】ABCD。首先,坚持党的基本路线不动摇,必须以中国特色社会
主义理论体系武装全党,教育人民;其次,坚持党的基本路线不动摇,关键是坚持以经济建设
为中心不动摇;再次,坚持党的基本路线不动摇,必须把改革开放同四项基本原则统一起来;最
后,坚持党的基本路线不动摇,必须正确处理改革、发展、稳定的关系,保持稳定的政治环境
和社会秩序。详见《综合基础知识》教材P23
81.【金标尺答案及解析】ABC。东邻湖北、湖南,南靠贵州,西接四川,北连陕西。详见《综
合基础知识》教材P206。
82.【金标尺答案及解析】AD。要使社会总需求增加,可增加货币供应量、加大政府开支
减少税收、降低利息、不增发债券等
83.【金标尺答案及解析】ABCD。民事主体,是指参加民事法律关系,享有权利或承担义
务的民事法律关系的人。根据《民法通则》的规定,公民、法人可以作为民事法律关系的主体。
国家则是特殊的民事主体。详见《综合基础知识》教材P81。
84.【金标尺答案及解析】AC。根据《消费者权益保护法》的规定,消费者权益保护法的
适用范围是:1.消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务,其权益受该法保护。2.经
营者为消费者提供其生产、销售的商品或者提供服务,应当遵守该法。3.在消费者权益保护法
对某些问题未作规定时,经营者应当遵守其他有关法律、法规。4.农民购买、使用直接用于农
业生产的生产资料,参照本法执行。详见《综合基础知识》教材P91-92
85.【金标尺答案及解析】BC。巴西、俄罗斯、印度、中国、南非属于金砖国家。
86.【金标尺答案及解析】ACD。货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公
市场业务等。所以选择ACD,B项贝财政补贴属于财政政策的手段。详见《综合基础知识》教
材Pl6l。
230