87.【金标尺答案及解析】ABC。贪污贿赂罪是指国家工作人员和其他依法从事公务的人员
利用职务之便,非法占有、使用公私财物的行为。贪污贿赂罪主要包括以下几个罪名:贪污罪
挪用公款罪、受贿罪、行贿罪、向单位行贿罪、介绍贿赂罪、巨额财产来源不明罪、隐瞒不报
境外存款罪、集体私分国有资产罪。详见《综合基础知识》教材P73
88.【金标尺答案及解析】BD。主体—一共9个要素:标题、主送机关、正文、附件说明
发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。其中,标题、正文、成文日期为必备要素;主
送机关、发文机关署名、印章一般应该具备。A项印发日期是版记的要素。C项发文日期又称
印发日期,是指公文的印制和发出日期,属于版记的要素,所以也不选择。详见《综合基础知识》
教材P223。
89.【金标尺答案及解析】AD。批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述
下级机关请示标题和发文字号,后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语,作为批复的起因和
根据。详见《综合基础知识》教材P259
90.【金标尺答案及解析】BD。凡会议通过的决定,应采用题注的形式,即在标题下一行
标明该决定在什么时间由什么会议通过,并用圆括号括上。公开发布的决定,通常也使用题注
有题注的决定,文后不再标注发文机关署名和成文日期。题注已标明时间故落款后就不
注成文日期了,所以选择BD。详见《综合基础知识》教材P231