2016重庆市事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》预测模拟卷一答案及解析
判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。每题1分,共30分
1.【金标尺答案及解析】B。应该是七大,七届二中全会是1949年3月召开的。详见《综
合基础知识》教材P2-3。
2.【金标尺答案及解析】B。应该是澳门,不是香港。详见《综合基础知识》教材P6。
3.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P8。
4.【金标尺答案及解析】B。应当是年满十八周岁。详见《综合基础知识》教材PIO
5.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P4
6.【金标尺答案及解析】B。人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和瓦
解敌军。详见《综合基础知识》教材P15。
【金标尺答案及解析】A。《宪法》第三十二条规定,中华人民共和国对于因为政治原因
要求避难的外国人,可以给予受庇护的权利。
8.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P36
9.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P39。
10.【金标尺答案及解析】B。行政复议,是指国家行政机关在行使行政管理职权时,与作
为被管理对象的行政相对方发生争议,根据相对方的申请,由上一级国家行政机关或者法律
法规规定的其他机关依法对引起争议的具体行政行为进行审查并作出决定的活动。详见《综合
基础知识》教材P78
11.【金标尺答案及解析】B。依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。详见《综合基
础知识》教材P26。
12.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P40。
13.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P43
14.【金标尺答案及解析】A。《劳动合同法》第十九条规定,劳动合同期限三个月以上不
满一年的,试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过二个月;
三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同,试用期不得超过六个月。同一用人单位与同一劳
动者只能约定一次试用期。
15.【金标尺答案及解析】B。《最高人民法院关于刑事裁判涉财产部分执行的若干规定》
第二条规定:刑事裁判涉财产部分,由第一审人民法院执行。第一审人民法院可以委托财产所