75.【金标尺答案及解析】B。我国发展对外经济关系的基础和主要内容是发展对外贸易
76.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P22
77.【金标尺答案及解析】A
78.【金标尺答案及解析】B。货币政策是政府通过中央银行,为实现宏观调控目标而制定
的各种管理和调节货币供应量及其结构的原则和措施。货币政策通过调控货币供应量及其结构
影响信贷规模、利率、汇率的变化,从而达到调控宏观经济总量,实现经济增长和稳定币值的
目的。详见《综合基础知识》教材P161
79.【金标尺答案及解析】A。《中华人民共和国民法通则》第六条:民事活动必须遵守法律
法律没有规定的,应当遵守国家政策。
【金标尺答案及解析】B。公文的标题一般包括:发文机关、事由、文种类三部分组成。
不能省略文种。详见《综合基础知识》教材P222
81.【金标尺答案及解析】A。法律关系的形成、变更和消灭,需要具备的条件有二:一是
法律规范;二是法律事实。详见《综合基础知识》教材P42。
82.【金标尺答案及解析】A。
83.【金标尺答案及解析】B。人们感到空气特别清新是因为臭氧分子增多的原因。在闪电
时,发生的化学变化会使空气中的氧气有些变成了臭氧。它能净化空气,使空气清新。
84.【金标尺答案及解析】B。如,在刑法中适用的是从旧兼从轻原则:如果原刑法规定
为犯罪,但新刑法规定不构成犯罪的,或新刑法规定的量刑比原刑法轻的,则对在新刑法实施
前的已经存在的行为,应该按照新刑法的规定来处理,而不再按原刑法执行。也就是说在一定
的条件下,法律对于生效前的事件和行为会有溯及力,可以适用于生效前的事件和行为。
85.【金标尺答案及解析】B。行政诉讼法的基本原则:起诉不停止原具体行政行为执行
的原则。在行政诉讼过程中,当事人所争议的具体行政行为不因原告不服而提起诉讼就停止执
行。详见《综合基础知识》教材P107。
86.【金标尺答案及解析】A。根据我国《国家机关组织法》,最高人民法院是国家的最高
审判机关,独立行使审判权,同田时也是地方各级人民法院和专门人民法院审判工作的最高监督
机关。详见《综合基础知识》教材P67
87.【金标尺答案及解析】B。中国改革首先在农村取得突破,所以
突破口是农
村的家庭承包经营;兴办经济特区是继农村改革之后的“另一个突破口”,乡镇企业异军突起
被称为农村改革的“意外收获”,实事求是的思想路线是整个“新时期”的前提、基础和历史
转折点,不只是“突破,”的意义
88.【金标尺答案及解析】B。民事调解本着自愿的原则,属于当事人自由处理的权利,并
不是必经程序。
89.【金标尺答案及解析】B。世界四大文明古国是:古巴比伦、古埃及、古印度和中国
90.【金标尺答案及解析】B。通货膨胀指在纸币流通条件下,货币发行量超过流通中实际