7.【金标尺答案及解析】A。题干是习近平引用培根的名言谈司法公正,所以A项正确。
【金标尺答案及解析】A。四项基本原则是立国之本,改革开放是强国之路。
9.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P39
10.【金标尺答案及解析】D
11.【金标尺答案及解析】B。侵权行为是民事主体违反民事义务,侵害他人合法权益,依
法应当承担民事责任的行为。关于侵权的民事责任,《民法通则》第122条规定:“因产品质
量不合格造成他人财产、人身损害的,产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。运输者
仓储者对此负有责任的,产品制造者、销售者有权要求赔偿损失。”。题目中因啤酒瓶质量不
合格对彭某和马某造成人身损害,产品制造者Y酒厂、销售者X商场都应承担民事责任。两人
都可以以侵权为由起诉X商场和Y酒厂
违约行为又称违反合同,是指合同当事人违反合同约定义务的行为。关于违约责任,《民
法通则》第111条规定:“质量不符合约定的,应当按照当事人的约定承担违约责任。”第6l
条规定:“合同生效后,当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不
明确的,可以协议补充;不能达成补充协议的,按照合同有关条款或者交易习惯确定。”第62
条规定:“质量要求不明确的,按照国家标准、行业标准履行;没有国家标准、行业标准的,
按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。”题目中彭某与Y酒厂、X商场属于实际的
合同关系,尽管没有明确约定产品质量,但二者应按照国家标准或行业标准要求向彭某提供合
格质量的产品。产品质量不合格,二者即属于违反合同约定,应当承担违约责任,彭某可以以
违约为由起诉二者。但马某与二者不属于合同关系,因此不能以违约为由起诉二者。所以B项
描述错误,选择B
12.【金标尺答案及解析】D。不包括D项。还包括“法治原则”。详见《综合基础知识》
教材P58-59
13.【金标尺答案及解析】B。《刑法》第七十二条规定:【适用条件】对于被判处拘役
三年以下有期徒刑的犯罪分子,同时符合下列条件的,可以宣告缓刑,对其中不满十八周岁的人、
怀孕的妇女和已满七十五周岁的人,应当宣告缓刑:(一)犯罪情节较轻;(二)有悔罪表现;(三)
没有再犯罪的危险;(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑,可以根据犯
罪情况,同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动,进入特定区域、场所,接触特定
的人。被宣告缓刑的犯罪分子,如果被判处附加刑,附加刑仍须执行。《刑法》第七十四条规定
【累犯不适用缓刑】对于累犯和犯罪集团的首要分子,不适用缓刑。危害国家安全的犯罪分子
和犯故意杀人罪也有可能被判处拘役、3年以下有期徒刑,故B错误。
14.【金标尺答案及解析】A。当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销的
同有:①因重大误解订立的;②在订立合同时显失公平的;③一方以欺诈或者胁迫的手段
或者乘人之危,使对方在违背真实意思的情况下订立的。详见《综合基础知识》教材P8
15.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P3-4