16.【金标尺答案及解析】D。《宪法》第十一条规定:国家保护个体经济、私营经济等非
公有制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展,并对非公有制
经济依法实行监督和管理。
17.【金标尺答案及解析】A。玩忽职守罪是渎职罪的一种,指国家机关工作人员严重不负
责任,不履行或者不正确履行职责,导致公共财产、国家和公民利益遭受重大损失的行为。详
见《综合基础知识》教材P74
18.【金标尺答案及解析】C。《宪法》第九条规定,矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地
滩涂等自然资源,都属于国家所有,即全民所有;由法律规定属于集体所有的森林和山岭、草原、
荒地、滩涂除外。《宪法》第十条规定,城市的土地属于国家所有。农村和城市郊区的土地
除由法律规定属于国家所有的以外,属于集体所有;宅基地和自留地、自留山,也属于集体所有。
19.【金标尺答案及解析】
0.【金标尺答案及解析】B。《事业单位人事管理条例》第十二条规定:事业单位与工作
人员订立的聘用合同,期限一般不低于3年。详见《综合基础知识》教材P331
21.【金标尺答案及解析】C。党的十八大报告指出:经济体制改革的核心问题是处理好政
府和市场的关系,必须更加尊重市场规律,更好发挥政府作用。详见《综合基础知识》教材
P336
22.【金标尺答案及解析】A。市场客体是指作为交换对象的各种商品,包括有形商品和无
形商品(如技术、信息、管理才能、服务、专利等),它们共同构成市场交换的基础。详见《综
合基础知识》教材P119
23.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P339。
24.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P131。
25【金标尺答案及解析】B。随着云计算、大数据、物联网等产业的加速发展,互联网数
据中1心(IDC)成为我国的战略性基础设施,各地纷纷抢建,形成“烽火遍地”之势。
6.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P179。
27.【金标尺答案及解析】D。社会公德除了具有ABC的特征之外,还包括“相对稳定性”
的特征。详见《综合基础知识》教材P315-316
28.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P320。
29.【金标尺答案及解析】D
30.【金标尺答案及解析】C。公文标题是对公文主要内容准确、简要的概括和提示,由发
文机关名称、事由和文种组成。详见《综合基础知识》教材P222
31.【金标尺答案及解析】C
32.【金标尺答案及解析】A
、33.【金标尺答案及解析】D。传阅,指公文处理机构根据领导人批示或者授权,按照召
程序将公文送有关领导人阅知或者指示。一般是不允许带回家或者带到公共场所,没有规定