能上班时间传阅。
34.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P218。
35.【金标尺答案及解析】D。公文的基本组成部分包括:标题、正文、作者、日期、印章
或签署、主题词,A正确。通用公文:各类各级机关普遍使用的公文,B正确。通知基本上是
下行文,但也允许主送平级和不相隶属的机关,C正确。函灵活简便,内容较单纯,同样具有
公文的法定效用,对受文者的行为有强制性影响。所以D错误。
36.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P225。
37.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P258-259。
38.【金标尺答案及解析】C。
39.【金标尺答案及解析】C。联合行文时应使主办机关名称在前。详见《综合基础知识》
教材P222
40.【金标尺答案及解析】A。逐级行文是指向直接的上级或者直接下级行文。越级行文
越过自己的直接上级或下级行了文。多级行了文:向直接上级并呈非直接上级或者向直接下级并转
非直接下级的一次性行文。逐级行文是和越级行文相对的,是层层转递的行文模式。为了维护
正常的领导关系,有隶属关系或业务指导关系的机关之间应基本采取逐级行文的方式,按级逐
级上报或下发文件,即只对直属上一级机关或下一级机关制发公文,如果需要,再由上一级或
下一级机关转发
三、多项选择题(下列每小题备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1.5分,共30分)
1.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P2。
2.【金标尺答案及解析】ABCD。全选,除此之外还包括“干部生活作风”。详见《综合基
础知识》教材
3.【金标尺答案及解析】ABCD
4.【金标尺答案及解析】ABCD
5.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P20
6.【金标尺答案及解析】ABC。详见《综合基础知识》教材P26。
7.【金标尺答案及解析】ABD。行政诉讼法的基本制度包括:公开审理制度、合议制、回
避制度。详见《综合基础知识》教材PI07-108。
8.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材PI0
【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P41
10.【金标尺答案及解析】ACD。B明显错误。详见《综合基础知识》教材P44-45。
1.【金标尺答案及解析】ABD。与立法、司法相比较,执法主要有主动性、广泛性、具体性
单方性、强制性等特征。详见《综合基础知识》教材P46-47。