单位改革关键要从体制机制入手,转变政府职能和管理方式,调整和规范政事关系。
9.【金标尺答案及解析】A。国家主席习近平2015年2月27日上午主持召开深化改革领导
小组第十次会议,他强调要科学统筹各项改革任务,处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”
的关系,把改革方案的含金量充分展示出来,让人民群众有更多获得感。
10.【金标尺答案及解析】C。《刑事诉讼法》第167条:“凡需要提起公诉的案件,一律
由人民检察院审查决定。”第172条:“人民检察院认为犯罪嫌疑人的犯罪事实已经查清,证
据确实、充分,依法应当追究刑事责任的,应当作出起诉决定,按照审判管辖的规定,向人民
法院提起公诉,并将案卷材料、证据移送人民法院。”第173条规定:“犯罪嫌疑人没有犯罪
事实,或者有本法第十五条规定的情形之一的,人民检察院应当作出不起诉决定。(《刑事诉
讼法》第15条规定:“有下列情形之一的,不追究刑事责任,已经追究的,应当撤销案件,
或者不起诉,或者终止审理,或者宣告无罪:(一)情节显著轻微、危害不大,不认为是犯罪的
(二)犯罪已过追诉时效期限的;(三)经特赦令免除刑罚的;(四)依照刑法告诉才处理的
犯罪,没有告诉或者撤回告诉的;(五)犯罪嫌疑人、被告人死亡的;(六)其他法律规定免
予追究刑事责任的。”)可知,人民检察院对公安机关认为需要提起公诉的案件进行审查,审
查完毕应当作出“提起公诉”或者“不起诉”的决定。本案中检察院认定冯某行为属于正当防卫,
没有犯罪事实,人民检察院应当做出“不起诉”决定。所以选择C项
1.【金标尺答案及解析】A。《合同法》第六十二条规定,当事人就有关合同内容约定不明确
依照本法第六十一条的规定仍不能确定的,适用下列规定:(三)履行地点不明确,给付货币的
在接受货币一方所在地履行;交付不动产的,在不动产所在地履行;其他标的,在履行义务
方所在地履行
12.【金标尺答案及解析】C。《合伙企业法》第三条规定,“国有独资公司、国有企
上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人。”所以排除ABD,选择C。
13.【金标尺答案及解析】B。其他几项都属于身份权。详见《综合基础知识》教材P83-
14.【金标尺答案及解析】B。
15.【金标尺答案及解析】C。1912年元旦,中华民国宣告成立,为制约袁世凯的政治野心,
维护辛亥革命的胜利成果,以孙中山为首的资产阶级革命派通过参议院制定颁布了《中华民国
临时约法》,这是中国历史上惟一的一部资产阶级共和国性质的宪法性文件。详见《综合基础
知识!》教材P58
16.【金标尺答案及解析】A。英国为典型的不成文宪法的国家
17.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材Pl26
18.【金标尺答案及解析】A。国务院根据宪法和法律制定行政法规,国务院下属的部委根
据法律和行政法规,制定部门规章。详见《综合基础知识》教材P45。
19.【金标尺答案及解析】C。从狭义上说,立法解释专指国家立法机关对法律所做的解释;