从广义上说,则泛指所有依法有权制定法律、法规的国家机关或其授权机关,对自己制定的法律
法规进行的解释。详见《综合基础知识》教材P50。
20.【金标尺答案及解析】D。全国人民代表大会由省、自治区、直辖市和军队选出的代
表组成,各少数民族都应当有适当的名额。详见《综合基础知识》教材P66。
21.【金标尺答案及解析】D
22.【金标尺答案及解析】B
23.【金标尺答案及解析】A。代理是指代理人于代理权限内,以本人(被代理人)的名义
向第三人(相对人)为意思表示或受领意思表示,而该意思表示直接对本人生效的民事法律行为
代为他人实施民事法律行为的人称为代理人;由他人以自己的名义代为民事法律行为并承受法
律后果的人,称为被代理人。代理具有以下的法律特征:①代理人一般应以被代理人的名义在
代理权限范围内进行民事活动。②代理人在代理权限范围内独立为意思表示。③代理行为是能
够引起民事法律后果的民事法律行为。④4代理行为的法律后果直接归属于被代理人。详见《综
合基础知识》教材P83。
24.【金标尺答案及解析】D。随着改革开放和现代化建设的发展,国家对这部宪法进行了
四次修改
25.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P122
26.【金标尺答案及解析】A
27.【金标尺答案及解析】C。市场主体总体上可分为买方和卖方两类,具体可划分为以下
四种:一是商品生产者。二是商品经营者。三是商品消费者。四是有财物分配权的政府管理机关。
C不是具有财务分配权,所以选择C。详见《综合基础知识》教材P119。
28.【金标尺答案及解析】D。一般商品市场包括消费资料市场和生产资料市场,生产要素
市场包括金融市场、劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。详见《综合基础知识》
教材P140。
29.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P17l
30.【金标尺答案及解析】C。社会主义作为人类历史上一种崭新的先进的优越的社会制度
其本质规定了社会主义是在以公有制为主体的经济基础上解放和发展生产力的。详见《综合基
础知识》教材P23。
31.【金标尺答案及解析】B。
32.【金标尺答案及解析】A。函具有商洽性特点。详见《综合基础知识》教材P261。
33.【金标尺答案及解析】B。纲要和规划,是比较全面的、长远的、带有发展性的计划
它展示出对于发展远景和总目标的设想,以及对实施设想所划分的阶段与步骤、措施。详见《综
合基础知识》教材P276。
34.【金标尺答案及解析】D。详见《综合基础知识》教材P22
35.【金标尺答案及解析】A。《党政机关公文处理工作条例》规定,受双重领导的机关向