上级机关行文,应当写明主送机关和抄送机关。上级机关向受双重领导的下级机关行文,必要
时应当抄送其另一上级机关。详见《综合基础知识》教材P225
36.【金标尺答案及解析】C。公文中兼用的基本表达方式是议论、叙述、说明。
37.【金标尺答案及解析】D。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重
要情况。通报按内容与作用的不同,分为表彰性通报、批评性通报和情况通报。ABC的事由不
适合使用通报,所以不选。通报的标题一般采用完全式标题,也可以采用省略发文机关名称的、
由事由和文种构成的标题形式。详见《综合基础知识》教材P244-247。
38.【金标尺答案及解析】C。在公文活动中,批办是指机关或部门的领导人对来文办理提
出指示性意见的决策性活动。批办公文时应注意:第一,不得越权批办公文。第二,严格控制
批办范围。
39.【金标尺答案及解析】B。西藏自治区成立于1965年,故2015年是西藏自治区成立
50周年
40.【金标尺答案及解析】B
41.【金标尺答案及解析】A。发文处理的一般程序为:(1)文稿的形成,即拟稿、会商
核稿、签发。(2)公文的制」作,即注发、缮印、用印或签署。(3)公文的对外传递,即分装
发出。(4)处置办毕公文。这一程序具有很强的确定性与不可逆性
42.【金标尺答案及解析】D。转发性通知是用于转发上级机关、同级机关和不相隶属机关
的文件时使用的通知。其转发的文件可以是机关公文,也可以是其他种类的文书。详见《综合
基础知识》教材P241。
43.【金标尺答案及解析】B。指挥性公文是指由领导机关制发的用于颁布方针政策、法
规规章、指导、布置工作,阐明领导指导原则的公文,包括命令、决定和批复
44.【金标尺答案及解析】A
45【金标尺答案及解析】C。公文中的结构层次序数,第一层为“一、”,第二层为“(一)
三层为“1.”,第四层为“(1)”。详见《综合基础知识》教材P229
46.【金标尺答案及解析】B
47.【金标尺答案及解析】A
48.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P31
49.【金标尺答案及解析】D
0.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P315
三、多项选择题(本类题共20小题,每题1分,共20分。每小题的备选答案中,只有两
个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置。多选、少选、
错选、不选均不得分。)
1.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P9。