需要的货币量而引起的货币贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。详见《综合基础知识》
教材Pl51。
91.【金标尺答案及解析】A。宪法最主要、最核心的价值在于,它是公民权利的保障书
是人权理论规范化的产物和人权的外在法律表现形式。公民基本权利是人权的法律化和具体化
而人权是公民基本权利的政治基础。
92.【金标尺答案及解析】A。法律责任是指因违反了法定义务或契约义务,或不当行使法
律权利、权力所产生的,由行为人承担的不利后果。详见《综合基础知识》教材P51。
93.【金标尺答案及解析】A。
94.【金标尺答案及解析】A。规模经济又称“规模利益”,是指随着生产能力(生产规模
的扩大,使企业或工厂的单位成本下降、经济效益增加的现象。
95.【金标尺答案及解析】B。《劳动法》第77条规定:用人单位与劳动者发生劳动争议,
当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼,也可以协商解决。根据这一规定,我国处理劳动
争议的程序为:协商、调解、仲裁和诉讼四个阶段。是有先后顺序的,所以题干描述错误。详见《综
合基础知识》教材P94。
6.【金标尺答案及解析】A。邓小平已经一针见血地指出:“民主是解放思想的重要条件
如果不发展民主,就没有解放思想,或者说就没有真正的解放思想,只能是叶公好龙的解放思想
97.【金标尺答案及解析】A
98.【金标尺答案及解析】A。刑法上有一个保护原则,也就是境外的人对中国国家或公民
犯罪的,我国刑法有管辖权。还有一个属人原则,即中国公民在中国领域外犯罪的,中国刑法
样有管辖权。在国际私法中,就涉及到准据法的问题。国外的法院就有可能根据中国的法律
判决。故描述正确
9.【金标尺答案及解析】B。社会救助制度也称社会救济制度,它是指国家和社会对无劳
动能力和生活来源的社会成员,以及因自然灾害或其他经济社会等原因导致生活困难者,给予
无偿帮助、以保障其最低生活水平的一种社会保障制度。社会求助是国家和社会应当履行的起
码社会保障职责,是最低层次的社会保障举措,也是最后一道防线。详见《综合基础知识》教
材P179
100.【金标尺答案及解析】B。特别行政区不具备独立的外交权,特区的有关外交事务是由
中央人民政府负责的