#### 批复:
>   单一性、指示性、时限性、被动性
    ### 一、批复的特点（被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）
#### 请示:
>   析请性、期复性、单性    

#### 96.批复具有以下几种特点()
    A.针对性
    B.被动性
    C.指示性
    D.及时性
>   96.【答案】ABCD。本题考查批复特点。批复具有单一性、指示性、时限性
和被动性。针对性可以理解为针对请示的下级机关请求进行回复,叫单一性。
    
### 简报的特点：    
>   1.反映快    
    2.篇幅短    
    3.信息量大    

### 一、决定的特点
>   1.指挥、决策性   
    2.约束、规范性   
    3.严肃、重要性   
    
### 总结的特点(总结的目的是真理)
>   是真实性、理论性和目的性。
>   所谓理论性，是指总结工作不是记流水账，不能停留在事实的表层作一般的罗列陈述，而是以辩证唯物主义和历史唯物主义为指针， 认真地评论得失， 对大量的事实材料进行科学分析，
就事论理，揭示和归纳出客观事物带规律性的结论

#### 26.决定的主要特点是兼具指导性和()。
    A.规范性
    B.权威性
    C.针对性
    D.知照性
>   26.A。决定是一种具有制约、规范和指导作用的文件。故本题选A。
    详见《综合基础知识》教材P230    
    ((我)决定：指导你 制定 规范)
              
#### 41.公文的语言特点是()。
    A.严谨
    B.鲜明
    C.朴实
    D.严格

>   41.AC。其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。
    详见《综合基础知识》教材P225    

##### 136.简报不具有以下()特点?
    A.连续性,大部分简报需连续分期印发
    B.明确的针对性
    C.简明、简报、贵在简
    D.快速,有强烈的时间性
>   136.【答案】B。本题考查简报特点。简报具有大的特寺点。 

##### 139.简报的报头约占第一页全页的()。
    A.三分之
    B.四分之
>   139.【答案】A。本题考查简报报头。   


#### 25.作为应用文体,公文有广泛的实用性、()全面的真实性、格式的规定性四个特点。
    A.直接的作用性
    B.实际的长效性
    C.直接的针对性
    D.准确的真实性
>   25.C。公文除了题中的特点之外,由于公文是在公务活动中形成
    和使用,所以它总是针对或为解决某些具体问题而产生,因此具有很强的针对性,故本题选C。

##### 10 作为应用文体，公文具有广泛的实用性，（C）全面的真实性，格式的规定性四个特点
    A 直接的作用性：公文的作用并不是直接体现出来的，比如需要承办的公文，他的作用需要承办好之后才能体现
    B 实际的长效性：比如通知，时效性非常的短
    C 直接的针对性
    D 准确的真实性：题干中已经有了一个真实性    

#### 49,公文质量在思想内容上应该做到
    A.政策性强
    B.时限性强
    C.科学性强
    D.针对性强
>   49.ACD。公文质量主要体现在公文的思想内容与文字表达两个方面。
    在思想内容方面,
        应该`政策性强、针对性强、科学性强`;(`质量上，并没有什么时间的限制`)
        （针对科学的政策）
    在文字表达方面,
        应该`结构严谨、语言精当、行文规范`。  

#### 88.批复具有下列哪些特点?()
    A.执行性
    B.指导性
    C.被动性
    D.针对性
>   88 CD。批复的特点包括:
(1)单一性(在内容上,批复只针对下级机关所请示的事项做回答);   
(2)指示性;   
(3)时限性;   
(4)被动性。详见《综合基础知识》教材P258-259勾画内容   
    ### 一、批复的特点（被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）




















              