>   `通知应标注主送机关`,经批准在传媒上登载的通知可省略此项。本题
确实有一定争议,但既然教材中有相关论述,我们主张不更正答案。
    `主送机关，抄送机关.md`

#### 26.任免和聘用干部的公文文种为
    A.命令
    B.指示
    C.通知
    D.通报
>   26.【答案】C。本题考查文种选用。任免通知用于任免和聘用干部

##### jc-80.由机关领导对发文稿批注核准发出的意见并签署姓名及日期的活动,是发文处理中的（D）
    A.会商
    B.审核
    C.注发
    D.签发
    `会商，审核，注发，初审.md`

#### 33.公告、公报一般由()构成
    A.标题
    B.题注
    C.正文
    D 发文机关署名和成文时间
>   33.【答案】ABC。本题考查格式规范。教材中
正文为必备要素,所以要选AC。  
题注:通常交代该文在什么时间、什么会议上通过,基本要求是标在标题下一行,并加圆括号。 <br>
由于公告、`公报属于知照类公文`,因此D项不包括。  
(题注里面有时间，所以不用再写成文时间)
    `公告、公报.md`

#### 57.公告的主要特点是()。
    A.公布范围的广泛性
    B.郑重宣告的庄重性、严肃性
    C.法定作者的限定性
    D.内容明确、具体
    
>   57.【答案】ABC。本题考查公告使用规范。
公告适用于向国内外宣布重大事项或法定事项; <br>
公告一般只有国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布,
其他机关团体单位无权发布;<br>
公告宣布的是重要事项或者法定事项;`因此内容是明确的`。<br>
使用公告必须以“公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项”的有关规定来衡量,避免公告滥用,
`避免事无巨细都用公告`,因此公告的内容不具有具体性<br>
    `公告的主要特点.md`

#### 58.公告、通告的写作应当注意做到()
    A.符合权限
    B.一事一告
    C.内容明确,格式规范
    D.语气庄重
    
>   58.【答案】ABCD。本题考查公告与通告相同点。
公告是国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位向公众宣布重要事项的告知性文件。<br>
通告是机关、团体、事业单位等在一定范围内公布事项的告知性文件。   
公告、通告的写作要求是:<br>
①符合权限,一事一告;<br>
②内容明确,语气(庄重;<br>
③注意格式。ABCD均为正确选项<br>
    `公告的主要特点.md`

#### 90.公告的主要特点是()。
    A.公布范围的广泛性
    B.郑重宣告的庄重性,严肃性
    C.法定作者的限定性
    D.公布内容的强制性,约束性
>   90.【答案】ABC。本题考查公告特点。公告的内容大都是已经发生或确定的,
是事后告知,因而具有重大性和很强的告知性。`情况已经发生`,又如何去强制?所以D错误
    `公告的主要特点.md`

#### 15.社会机关,企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
>   15.B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
公告一般只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布
    其他机关、团体、单位无权发布。
    通告的制发单位具有广泛性,`各级国家机关、社会团体和事业单位均可制发`。详见《综合基础知识》教材P220、P248    
    `公告的主要特点.md`

#### 92.公文的保管期限一般分为()等几种。
    A.水远
    B.水久
    C.长期
    D.短期
    
>   92.【答案】BCD。本题考查公文管理知识。①1987年版《关于文书档案保管期限的规定》:
文书档案的保管期限定为永久、长期和短期三种。
    长期为十六年至五十年左右,短期为十五年以下。
    
>   ②2006年版《机关文件材料归档范围和文书档案保管期限规定》第6条:
    机关文书档案的保管期限定为`永久`、`定期`两种。
    定期一般分为30年、10年。第15条1987年颁发的《关于机关档案保管期限的规定》废止

#### 43.选择公文文种可有()几个主要依据。
    A.行文目的
    B.领导意见
    C.收发文机关之间的关系
    D.机关职能和地位

>   43.【答案】ACD。本题考查公文文种规范。
公文是`实现机关组织的意图`,`不是领导意图`。


#### 99.公文文稿答发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是()
    A.行文理由是否充分,行文依据是否准确
    B.内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策,是否完整准确体现发文机关意图,
    是否同现行有关公文相衔接,所提政策措施和办法是否切实可行
    C.涉及有关地区或者部门职权范内的事项是否经过充分协商并达成一致意见
    是四正确,格式是否规范;人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否O确
    文字,数字,计量单位和标点符号等用法是否规范
    E.其他内容是否符合公文起草的有关要求
>   99.【答案】 ABCDE。本题考查发文办理知识。《条例》第二十条:公文文
稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是:<br>
(一)行文理由是否充分行文依据是否准确。<br>
(二)内容是否符合党的理论路线方针政策和国家法律法规;<br>
`是否完整准确体现发文机关意图`;<br>
是否同现行有关公文相衔接;<br>
所提政策措施和办法是否切实可行。<br>
(三)涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。<br>
(四)`文种是否正确`,格式是否规范;<br>
人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;<br>
文字、数字计量单位和标点符号等用法是否规范。<br>
(五)其他内容是否符合公文起草的有关要求。<br>
    `公文的审核.md`


### 函和请示的结束用语（二者都可用用 “请予审批”，“请批准”）
>   请示结语
    一般说来，请示批准，【可用“如无不妥，请批准”、“当否，请批复”、“请予审批”等语】；
            请求指示，可用请指示等语。
            以上请示妥否,请批示:注意：这里的答题看到的可以用批示，但是批示不是批复的一种格式。
    
>   致函结语：
        常见的商洽、询问函的结束语有“特此函商（询），敬请函复”“请即函复”、“盼复”、“望函告”等；
        请求批准函多用以上请求，【望批准、请审查批准】等；
        答复函多用“特此函复”“专此函告”“此复”等。
#### 9. 批示是批复的一种。（）
>   9.B ［解析］ 批示，指对下级的书面报告批注意见。批复，是用于答复下级
    机关请示事项的公文。故二者不存在包含关系。本题说法错误。
    `函，请示，批示.md`
    
#### 61.以下请示结束语语法错误的是()
    A.以上请示妥否,请批示
    B.特此请示,请批复
    C.以上请示如无不妥,请批准贯彻实行
    D.妥否,请函复
>   61 D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。

>   一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;
请求指示,可用“请指示”等语。详见《综合基础知识》教材P258
     `函，请示，批示.md`

#### 10. 事情紧急的报告标题可在文种前加“紧急”二字，如“××的紧急报告”； 但情况报告的文种前不应加“情况”二字， 应写为“××情况的报告”
>   . 10 A［解析］ 情况紧急的公文可于文种前加“紧急”二字，但情况报告的
    文种前不能加修饰性的词语“情况”，可将其位置调整为“事由”之中。本题说法
    正确。

### 函和请示的结束用语（二者都可用用 “请予审批”，“请批准”）
>   请示结语
    一般说来，请示批准，【可用“如无不妥，请批准”、“当否，请批复”、“请予审批”等语】；
        请求指示，可用请指示等语。
        以上请示妥否,请批示:注意：这里的答题看到的可以用批示，但是批示不是批复的一种格式。
    
>   致函结语：
        常见的商洽、询问函的结束语有“特此函商（询），敬请函复”“请即函复”、“盼复”、“望函告”等；
        请求批准函多用以上请求，【望批准、请审查批准】等；
        答复函多用“特此函复”“专此函告”“此复”等。

#### 37. 下列属于奖惩性决定正文的开头部分内容的是（）。
    A. 分析评价 
    B. 做出决定
    C. 概述情况 
    D. 希望或号召
>   .37 C［解析］ 奖惩性决定的正文部分一般包括：   
①概述先进事迹，表明通报发出单位对通报事项的态度；   
②指出先进单位或个人的主要做法经验，或叙述事情发生的经过并分析事件的意义；   
③提出要求和希望，号召大家学习。其中奖惩性决定正文的开头部分是情况概述。本题选 C。

#### 56. 根据全国人大审议批准的 《国务院机构改革和职能转变方案》 和国务院常委会议审议通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案，国务院决定将国务院机构设置情况予以发布，应选用（）行文。
    A. 决议 B. 通知
    C. 通告 D. 意见
>   . 56 B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通知适用
    于`发布、 传达`要求下级机关执行和`有关单位周知`或者`执行的事项`， 批转、 转发公文。
    下行文和平行文一般用通知。本题选 B。
    
#### 58. 下列不属于简报结构的是（）。
    A. 报头 B. 报体
    C. 报尾 D. 落款
>   . 58 D［解析］ 简报的结构分报头、报文（报体）、报尾三个部分，不包括落款。本题选 D。

#### 63. 内容与作用的不同，可将通告划分为周知性通告和（）。
    A. 指导性通告 
    B. 规定性通告
    C. 禁止性通告 
    D. 新闻性通告
>   .63 B［解析］ 根据内容、作用的不同，通告可以分为规定性通告和事项性
    通告（也叫周知性通告）两类。本题选 B。

#### 77. 批复引据主要由请示的下列要素构成（）。
    A. 标题 B. 发文机关
    C. 主题 D. 发文字号
>   .77 AD ［解析］ 批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述
    下级机关请示标题和发文字号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语，作为批
    复的起因和根据。本题选 AD。

#### 4 被批转的公文是下级机关的来文。
>   4.B[解析]批转是上级机关对下级机关公文批复、转发的一种特有的文书处理形式。
    所以被批转的公文是上级机关来文   
    批转具有严格的等级性和系统性，它只能是上级机关对下级机关上报的公文进行批转，并且只适用其管辖的系统。批转带有批准、转发的意思，其最大的特点在于一个“批”字，被批转的来文渠道为下级机关。)

#### 6.函的结语可以写作“感谢函达”。
>   6.B[解析]函是不相隶属机关之间相互商洽工作、询问和答复问题,或者向有关主管
    部门请求批准事项时所使用的公文。函的结语通常应根据函迫、函告、函商或函复的事项,追
    择运用不同的结束语。如“特此函询(商)”、(请即复画)“特此函告”、“特此函复”等。有的遇
    也可以不用结束语,如属便函,可以像普通信件一样,使用“此致”、“敬礼”。因此本题在
    错误。
    (我给你的函，还说感谢函达？)

#### 9 请示,请批函,应在成文日期的下一行用圆括号注明联系人姓名和电话
>   9.A [解析]请示,是指下级机关向上级机关请求对某项工作、问题作出指示,对某项
    政策界限给予明确,对某事予以审核批准时使用的一种请求性公文,是应用写作实践中的一种
    常用文体。
    请示的附注部分位于成文日期的下一行,空两格用圆括号注明联系人姓名和电话,
    以方便上级机关及时联系。故本题表述正确

#### 18.“承办”环节办毕,收文办理程序即完成。
>   18.B[解析]收文办理的一般程序为:签收、启封、登记,拟办、请办、批办、分发、承办,组
    织传阅、催办,处置办毕公文。故本题表迷错误。  
    (前灯出城，船催夫)    

#### 39.简报按内容划分,可分为工作简报、会议简报和()
    A.长期简报
    B.动态简报
    C.报道简报
    D.典型简报
>   39.B[解析]简报是党政机关、企事业单位、社会团体为及时反映情况、汇报工作、交流
    经验、揭示问题而编发的一种内部文件。简报的种类繁多,按内容划分,可分为工作简报、生产
    简报、会议简报、信访简报、动态简报、科技简报、教学简报等。故本题选择B项   
    (动工会) 

#### 46 下列文种中,法规特有的文种是
    A.守则
    B 条例
    C.办法
    D.章程
>   46.B[解析]条例是国家权力都关或行政机关依照政策和法令而制定并发布的,针对政
台、经济、文化等各个领域内的某些具体事项而作出的,比较全面系统、具有长期执行效力的法
现性公文,条例是法的表现形式之一。故本题选择B项。

#### 47 ×厂向××市供电局请求增加供电量,供电局回复应使用(
    A.意见
    B.批复
    C.通知
    D.通报
>   47.B[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,批复适用于答复下级机
    关请示事项。故供电局应回复批复,本题选择B项。
    （此题为啥不用函？）

#### 51 在公文办理中,一般平件不宜超过的办理时限是()
    A.3个工作目
    B.5个工作日
    C.15个工作日
    D.20个工作日
>   51.C[解析]根据公文送达和办理的时间要求,   
特急公文其送达与办理时限一般不得翅过24个小时;   
紧急公文其送达与办理时限一般不得超过3日;   
一般公文其办理时限一般不宜超过15日。故本题应选C项   

#### 70.国务院将取消和下放一些行政审批项目,应发布()。
    A.决定
    B.命令
    C.公告
    D.通知
>   70.A[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,决定适用于对重要事
    项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项;
    命令(令)适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员;
    公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项;
    通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。
    国务院取消和下放一些行政审批项日,应使用决定。故本题选A项
    `决定与决议 区别.md`

#### 57.严格控制公文数量,简化行文手续,其主要措施是()。
    A.可发可不发的坚决不发
    B.控制发文数量,越少越好
    C.在报刊上全文发布的行政法规和规章可不再行文
    D.避免重复行文
>   57.ACD。主要措施有:
(1)对于可发可不发的公文坚决不发
(2)对必须印发的公文应严格控制发文数量与范围,杜绝乱发烂送,避免重复行文
(3)为减少行文的中间环节,上、下级各企业主管部门应尽量直接对口行文
(4)为缩短公文传递时间,扩大传递范围,增强公文透明度,经批准在报刊上全文发布的行政法规与规章,应当视为正式公
    文依照执行,可不再行文。同时,由发文机关印制少量文本,供存档备查。B项“控制发文数量”
    正确,但是“越少越好”的说法错误,所以答案选ACD

##### jc-100“以上请予支持为盼”这句结尾语,适用于(C)
    A 请示
    B 报告
    C.函
    D.通知
    
    请求批准函  
    `函，请示，批示.md`

##### jcd-43.请求批准函的结尾可以用(AB)
    A.请批准
    B.请予审批
    C 请予指示:请示
    D.请批复    
>   请示和请求批准函：（二者都可用用 “请予审批”）
    `函，请示，批示.md`

##### jcd-52.函适用于不相隶属机关之间(BCD)
    A 汇报工作
    B 询问和答复问题
    C.商洽工作
    D.请求批准和答复审批事项    
    `函，请示，批示.md`

##### jcd-62.请示的主送对象可以是(CD)
    A 有商洽必要的平行机关
    B.需请求其批准的不相隶属机关
    C.直属的上级领导机关
    D.上级业务主管部门
    `函，请示，批示.md`
    
##### jcd-64.下列各具体事项可以使用请示这一文种的有(ABCD)
    A 涉及方针政策等方面的重大问题,需要上级机关予以明确具体的指示
    B.请求上级机关审核批准本机关无权决定的诸如编制、机构、换届改选等重大问题
    C.请求上级机关帮助解决本机关无法解决的具体困难和问
    D.根据规定必须履行审批程序的事项    
     `函，请示，批示.md`

##### jcd-68.在函的正文结尾处,下列哪些用语可以使用(ABCD)
    A.请函复为盼
    B.请予以大力支持为荷
    C.希函复
    D.特此函告
    68、ABCD。教材p264。考查函的写法。
    `函，请示，批示.md`
    
##### jcd-70.在撰写公函时应符合以下哪些要求(ABC)
    A.用语讲究礼节,语气委婉得体
    B.必须使用正式公函用纸
    C.具备正式公函的规范格式,结构完整用语准确
    D.尊称与致意性的词语应经常使用

>   70、ABC。公函的语气应视情况而定。教材p261:在相
    互联系工作、询问和答复问题时,其商洽、沟通的语气较浓;
    在请求批准和答复审批事项时,其”请求"和”批示"的语气较浓,"商洽"的语气则相对淡一些。
    选项D错误   
    `函，请示，批示.md`

##### jcp 94.向主管部门请求批准的公文,用“请示”。()
>   94、x。教材p261。本题小有争议,关键在于对“主管部门”有歧义。
    若理解为上级业务主管部门,则用请示;
    
>   如果理解为某类社会事务的有关主管部门,没有隶属关系,则不能用请示,要用函。但题目的表述明显是不够全面、准确的。 
    `函，请示，批示.md`

##### 112.撰写《关于审批第三批国家历史文化名城和加强保护管理的请示》一文时,符合撰写要求的说法是()。
>   A.应正确标注主送机关与抄送机关
>   B.一般应直接报送领导者个人
>   C.适宜采用概括叙述的表达方式,避免描述事情的细枝末节或罗列数字
>   D.可同时要求对历史文化名城周边的自然风景区加以保护管理
>   112.【答案】A。本题考查请示的写法。B错,应报送给机关,而非个人;C
错,请示事项应明白、具体,不能采用“概况叙述的方式”;D错,请示应一文一事,不可“同时要求”

#### 39.请示与报告不同之处在于()
    A.行文方向不同
    B.行文目的不同
    C.行文内容不同
    D.行文时间不同

>   39.【答案】BCD。本题考查请示与报告的区别。请示和报告区别:<br>
①成文日期不同:请示在工作之前,报告在工作之后;<br>
②内容宽窄不同:请示是一文一事,报告可以综合或专题;<br>
③行文日的不同:请示是为了请求批准,报告为说明情况;<br>
④处理方式不同:<br>
请示必须给予批复,报告根据情况处理。<br>
(认真点，注意检查，比如A项，我可能也选择了！)
`函，请示，批示.md`

#### 61.以下请示结束语语法错误的是()
    A.以上请示妥否,请批示
    B.特此请示,请批复
    C.以上请示如无不妥,请批准贯彻实行
    D.妥否,请函复
>   61 D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。

>   一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;
请求指示,可用“请指示”等语。详见《综合基础知识》教材P258
`函，请示，批示.md`

#### 43.下列“请示”的结束语中比较得体的是()。
    A.以上事项,请尽快批准
    B.以上所请。如有不同意,请来函商量
    C.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
    D.以上所请妥否。请批复
>   43.D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。   
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。   
一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;   
请求指示,可用“请指示”等语。请示的结束语,应在请示事项结束后,另起一行。详见《综合基础知识》教材P258。 
`函，请示，批示.md`

#### 19.在一般情况下,下级机关不得越级行文请示问题,也不得越级抄送文件。
>   19.A。行文的一般规则:按权限行文,逐级行文。“行文关系根据
    隶属关系和职杈范围确定。一般不得越级行文,特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越
    过的机关。”向上级机关行文的规则:原则上单一主送,根据需要抄送。“原则上主送一个上
    级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关。详见《综合基础知识》
    教材P224
`函，请示，批示.md`

#### 请根据以下案例,回答第68-70题:案例:2015年7月,某县工商局为请求解决购置防暑设备的经费,特向该县财政局行文
#### 68.该公文的标题拟写正确的是
    A.某县工商局请求解决购置防暑设备经费的请示
    B.某县工商局关于请求解决购置防暑设备经费的函
    C.某县工商局关于购置防暑设备经费的请示
    D.某县工商局关于购置防暑设备经费的函
>   68.B。请示适用于向上级机关请求指示、批准。
函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。故排除AC。
函的标题一般使用完全式标题,即发函机关名称+事由(联系事项)+文种。
文种之前(或“关于”之后)商洽函一般应具体写明“商洽”“商调”“商借”“商请”等;

>   `请求批准函宜写明“请求等;`
答复函一般应当写“复函”,有时也可写成“××复x×关于× x XXX X的函”的形式;
其他函种则不必另加其他词语来表达。
故排除D,选择B项。详见《综合基础知识》教材
    P221、P261、P263
    `函，请示，批示.md`


##### 48.印发类通知是指印发()的文件。
    A.上级机关
    B.下级机关
    C.平级机关
    D.本机关
    
>   48.【答案】D。本题考查发布性通知。这类通知所发布(印发)的法规规章
    及方案等,是由本机关制定或授权制定的。 
    `印发，发布，批转，转发.md`

##### jc-89.《中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例(试行》的通知》是(A）
    A 发布性通知：发布性通知：这种通知主要用来发布（印发）法规、规章，也可用于发布（印发）其他文书，
    B.转发性通知
    C.指示性通知
    D 批转性通知    
    `印发，发布，批转，转发.md`
    
##### jcd-47.转发性通知转发的对象包括(ACD)
    A.上级文件
    B.下级文件
    C.平级文件
    D.不相隶属机关的文件
### 转发性通知：
>   转发性通知是用于转发【上级机关、同级机关和不相隶属机关的文件】
    `印发，发布，批转，转发.md`

#### 56.可用来发布规章的文件有()。
    A.命令
    B.决定
    C.通知
    D.通告

>   56.【答案】AC。本题考查公文生效。法规规章文书即法规与规章,必须经
法定公文:`命令、公告、通知`等发布或特定组织机构批转方能生效。
    `印发，发布，批转，转发.md`

#### 115.以下情况可以使用通知的是()。
    A.批转下级机关公文
    B.转发上级和不相隶属机关公文
    C.任免和聘用干部
    D.给下级机关布置工作
    E.发布规章
>   115.【答案】 ABCDE。本题考查通知。
`印发，发布，批转，转发.md`

#### 56. 根据全国人大审议批准的 《国务院机构改革和职能转变方案》 和国务院常委会议审议通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案，国务院决定将国务院机构设置情况予以发布，应选用（）行文。
    A. 决议 B. 通知
    C. 通告 D. 意见
>   . 56 B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通知适用
    于发布、 传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项， 批转、 转发公文。
    下行文和平行文一般用通知。本题选 B。

#### 39.国务院常务会议决定发布《中华人民共和国外国人人境出境管理条例》应选用的文种是()。
    A.意见
    B.命令
    C.纪要
    D.通告
>   39.B。意见适用于对重要问题提出见解和处理方法。
命令适用于公布`行政法规和规章`、`宣布实施重大强制性措施`、批准授予和晋升衔接、嘉奖有关单位和人员。
    纪要适用于记载会议主要情况和议定事项。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的
    事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》属于行政法规。所以答案选B。详见《综
    合基础知识》教材P20-221。
    `命令.md`
    
#### 47.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>的通知》是()。
    A.批转性通知
    B.发布性通知
    C.转发性通知
    D.指示性通知
>   47.B。根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:    
(1)发布性通知:用于发布行政规章制度及党内规章制度。       
(2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。    
(3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。    
(4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。    
(5)任免性通知:用于任免和聘用干部。    
(6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,   
    故本题正确答案为B。详见《综合基础知识》教材P238-243。  

### 第二十五条　发文办理主要程序是：(复（重复）登（登上）银河)
>   （一）复核。已经发文机关负责人签批的公文，印发前应当对公文的审批手续、内容、文种、格式等进行复核；
    需作实质性修改的，应当报原签批人复审。
    （二）登记。对复核后的公文，应当确定`发文字号、分送范围和印制份`数并详细记载。
        【分发印（分发音，公文要区分发音）】
    （三）印制。公文印制必须确保质量和时效。涉密公文应当在符合保密要求的场所印制。
    （四）核发。公文印制完毕，应当对公文的`文字、格式和印刷质量`进行检查后分发。    
    
### 总结
>   公文处理规范：
    （一）公文拟制【七婶姐】
        起草、审核、签发
    （二）公文办理
        收文办理、发文办理、`整理归档`
    （三）`公文管理`
    主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等
    `发文办理和收文办理.md`

##### jc-8《党政机关公文处理工作条例》中发文办理的最后一个环节是（D）
    A:复核
    B:登记
    C:印制
    D:核发
`发文办理和收文办理.md`

##### jcd-36.公文办理包括(BCD)
    A.公文拟制
    B 收文办理
    C.发文办理
    D.整理归档
`发文办理和收文办理.md`

#### 41.关于公文的收文程序,下列选项中正确的是()
    A.签收一拟办一审核一承办
    B 签收一承办一审核一拟办
    C.签收一审核一拟办一承办
    D.签收一拟办一承办一审核
>   41.C。收文办理的·般程序为:签收、登记、审核、拟办、批办
    承办、催办、查办、立卷、归档、销毁
    (公文要先签收后，才能确定是否要办理)
`发文办理和收文办理.md`

#### 22.某市政府办公厅2016年所发出的、排序编为1号公文,其公文号的正确写法是()
    A.某政办发(2016)第1号
    B.某厅发(2016)1号
    C.某政办发(2016)1号
    D.某政发(2016)1号
>   22.【答案】C。本题考查发文字号。年份应用六角括号“()”括入,排除A、B
    项,该文件是由某市政府办公厅发布的,发文机关代字应为“某政办发”,排除D项。
    
#### 52.公文常用的表达方式是()
    A.叙述
    B.描写
    C.说明
    D.议论
>   52.【答案】ACD。本题考查公文区别于一般应用文知识。在文章的五种基本表达方式(叙
述、描写、抒情、议论和说明)中,公文常用的有三种,即叙述、议论和说明。
    `叙述，议论，说明，描写.md`

#### 38.调查报告作为研究结果的书面材料,它必须()
    A.以科学分析为手段
    B.以授人知识、信息为目的
    C.以叙述、描写为主
    D.以客观事实为基础
>   38.【答案】ACD。本题考查调查报告。调查报告作为研究结果的书面材料,
必须以科学分析为手段,以`叙述、描写`为主,`以客观事实为基础`。<br>
调查报告`不是以传递信息为目的`,而是针对某一方面的问题,进行专项调查,澄清事实真相,判明问题出现的原因和性质,确定造成的危害,`并提出解决问题的途径和建议`,为问题的最后处理提供依据,也为其他有关方面提供参考和借鉴的一种调查。<br>
`简报才是传递信息`。
    `叙述，议论，说明，描写.md`

#### 109,公文开头适宜采用的形式有()。
    A.气氛渲染
    B.场景描写
    C.概述行文目的和依据
    D.阐明基本观点
>   109.【答案】CD。本题考查公文的语言规范。公文跟散文等文学性作品不同
开头不用气氛渲染、场景描写等。
    `叙述，议论，说明，描写.md`

#### 97.公文兼用说明、叙述、议论三中表达方式,但不同文种因其性质与行文目的不同,在运用这三中表达方式上有各有侧重。
>   97.A
    `叙述，议论，说明，描写.md`
    
#### 45.撰写决定、讲话稿时,一般采用的表达方式是()。
    A.议论
    B.说明
    C.论证
    D.叙述
>   45.A。公文所用的表达方式主要是叙述、议论、说明三种,一般是三种综合运用。
决定、讲话稿中议论成分较多。
议论就是对某一事件或问题发表见解,表明观点和态度,并以充分的材料`证明自己观点的正确性`。
    `叙述，议论，说明，描写.md`

#### 49,公文质量在思想内容上应该做到
    A.政策性强
    B.时限性强
    C.科学性强
    D.针对性强
>   49.ACD。公文质量主要体现在公文的思想内容与文字表达两个方面。
    在思想内容方面,
        应该`政策性强、针对性强、科学性强`;(`质量上，并没有什么时间的限制`)
        （针对科学的政策）
    在文字表达方面,
        应该`结构严谨、语言精当、行文规范`。   
    `各个公文的特征特点特性.md`

##### jc-41 (C)是公文作者合法性和公文效力的标志
    A.发文机关标志
    B.发文字号
    C.印章
    D.发文机关署名
    `合法性和公文效力的标志.md`

##### jcd-32.公文上可证实作者合法性、真实性及公文效力的标识有(CD)
    A 文头
    B.签发人
    C.印章
    D.签署

>   32、CD。
    ①印章是体现公文效力的表现形式,是公文生效的标志,是鉴定公文真伪最重要的依据之一。
    ②公文上的签署是指一机关领导名义发文是,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、真实性及公文效力;
    
>   签发人只是人的名字,只有通过签字,才能发生效力。
    `合法性和公文效力的标志.md`

#### 44.公文上可证实作者合法性、真实性及公文效力的标识有()
    A.文头
    B.签发人
    C.印章
    D.签署

>   44.【答案】CD。本题考查`公文效力的标识`。 <br>
①印章是体现公文效力的表现形式,是公文生效的标志,是鉴定公文真伪最重要的依据之一。<br>
②公文上的签署是指以机关领导名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、真实性及公文效力;<br>
③签发人只是人的名字,只有通过签字,才能发生效力<br>

#### 45.公文生效的标志包括()。
    A.印章
    B.签署
    C.成文日期
    D.发文机关标志
>   45.【答案】ABC。本题考查公文生效标志。公文生效标积是业明的表现形式。
它包括发文机关印章或签署人姓名。同时,成文日期也是重要的生效标志。
发文机关标志只代表公文的作者。

        
###请根据案例回答第 68-70 题案例：国务院办公厅发文同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社的意见，并要求相关组织遵照执行。
#### 68.该事项应选用的公文文种是（ ）。
    A.批转通知 B.答复函 C.转发通知 D.批复
>   68 C 批复适用于答复下级机关请示事项。
转发通知是用于转发上级、同级及不相隶属机关来文使用的通知。
批转通知是用于批转下级机关来文而使用的通知。
函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。`国务院办公厅和国家旅游局是同级机关`。故此题选择 C。

#### 69.该公文的主送机关应为（ ）。
    A.各省、自治区、直辖市旅游局，国务院各部委、各直属机构
    B.各省、 自治区、直辖市人民政府
    C.国家旅游局、其他相关机构
    D.各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构
>   69 D［解析］ 公文中的“主送机关”是指公文的主要受理机关，应当使用
    机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。 
    A项国务院办公厅直接转发通知给各省、自治区、直辖市旅游局，属于越级； 
    B项，主送机关还应包括其他相关组织国务院各部委、各直属机构； 
    C项不明确、不规范。
    故此题选择 D。

#### 70.该公文标题拟写正确的是（ ）。
    A.国务院办公厅转发国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的通知
    B.国务院办公厅同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的批复
    C.国务院办公厅同意国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的批示
    D.国务院办公厅批转国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社意见的通知
>   70 A［解析］ 公文的标题是由“发文机关 +事由+文种”组成。此文的发文
    机关是国务院办公厅，事由是转发国家旅游局关于进一步清理整顿旅行社的意见，
    文种是转发通知。故此题选择 A。

##### st5 党中央国务院通过媒体发布文件，让重大文件直接与广大群体见面，这种行文方式属于（C）
    A:逐级行文
    B:越级行文
    C:直达行文
    D:多级行文：同时发送给上级，或下级，甚至跟群体见面，
>   多级行文和群众见面由“甚至”二字，是有个程度词语。
    
>   多级行文关注的是 同时性
    `多级行文，直达行文，越级行文，逐级行文.md`

##### 12 党中央国务院通过媒体发布文件，让重大文件直接和广大群众见面，这种行文方式属于（C）
    A 逐级行文：按照权限逐级行文
    B 越级行文: 越过你的直接上级或者下级
    C 直达行文：
    D 多级行文：为了加快文件的传递，用多级
    
>   多级行文是指将公文同时发送给上几级或下几级机关，甚至直达基层与人民群众直接见面。
    此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何变通和发挥的下行文。
    
>   注意：虽然多级里面也有群众二字！但是不是多级行文
    
>   直接行文。``同级或其他不相隶属的机关之间``相互行文时采用。行文不受系统归属与级别层次的制约。直接发送给办理对象
    `多级行文，直达行文，越级行文，逐级行文.md`

##### jcd-59有领导被领导关系的机关行文时可采用的行文方式有(ABD)
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.直接行文:同级或其他不相隶属的机关之间,所以不能用于领导与被领导
    D.多级行文
    `多级行文，直达行文，越级行文，逐级行文.md`
    
#### 7 为加快文件的传递可采用()
    A.跨级行文
    B.多级行文
    C.越级行文
    D.直接行文
>   7.B。    `多级行文`是指将公文同时发送给上几级或下几级机关,甚至直
    达基层与人民群众直接见面。此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何
    变通和发挥的下行文。     
        `越级行文`是一种非正常的行文方式,没有特殊情况,一般不能轻易采用。
    `多级行文，直达行文，越级行文，逐级行文.md`
    
##### 15 简报的报尾（BC）
    A 印发时间
    B 发送单位
    C 编印份数
    D 编印单位
    E 撰写者
    
>   报头：
       妻名单日
       【简报名称】：
       【简报期号】
       【编发单位】：
       【印发日期】：
>   报体：  
        正文包括：导语（开头或者前言），主体，结束语

    机关是内部使用的： 

#### 87.下列能够用越级行文方式的情况有()。
    A.情况特殊紧急,如逐级上报下达会延误时机造成重大损失
    B.经多次请示直接上级机关而长期不予解决
    C.上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项
    D.需要直接询问、答复或联系的具体事项
>   87.ABCD。一般不得越级行文,除非在极特殊情况下:
(1)由于情况特殊紧急,如逐级上报下达会延误时机造成重大损失;
(2)经多次请示直接上级机关而问题长期未予解决;
(3)由上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项;
(4)出现需要直接询问、答复或联系不涉及被越过的机关职权范围的具体事项;
(5)需要检举、控告直接上级机关等。
`多级行文，直达行文，越级行文，逐级行文.md`

#### 68.可用来奖惩有关单位及人员的文种有()。
    A.决定
    B.通知
    C.通报
    D.命令
>   68.【答案】ACD。本题有一定难度,需要熟悉各文种。 <br>
①决定:适用于对重要事项做出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。
②通知:适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。<br>
③通报:适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。<br>
④命令(令):适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。<br>
有人认为,本题不选D,应为命令只能嘉奖,不能惩罚,我们认为,题目中的“奖惩”
应为选择关系,符合其一即可,不更正官方答案。    <br>
（通知没有奖惩的功能）
`奖惩有关单位及人员的文种.md`

### 三、总结与计划的关系
>   总结与计划既有联系又有区别。联系表现在：
        总结对前一阶段计划执行情况的检查、评价以及规律性认识，也是制订下一阶段计划的依据。
    区别表现在：
        计划是事前就完成某项任务作出的安排，主要回答在某一时期要做什么、怎么做、做到什么程度；
        总结则是事后对计划执行情况的总检查、总评价，主要回答在某一时期做了什么，怎么做的，做到了什么程度。

### 指导思想（二者都涉及到了指导思想）
>   计划的正文的前言：这是全文的导语，【也是制定计划的指导思想和基本情况】，要简明扼要地说明制定计划的
        依据，上级的要求，结合本单位实际，确定今后的任务。        
    
>   总结要注意的问题：
        总结明确目的和指导思想
        总结的目的是为了【将感性认识上升为理性认识，并以理性认识指导今后的工作】        
    `总结和计划.md`
    
##### jc-78.下列不属于工作计划的主体内容的是(D)
    A.任务和目标
    B.步骤与措施
    C 指导思想
    D.不足与问题
    
    做都没做哪里来的不足
    `总结和计划.md`

##### jc-79.写总结的主要目的是(B)
    A.回顾工作成绩,树立今后工作的信心。
    B.找出经验或教训,总结工作规律
    C.找出工作问题,以利解决存在的问题
    D.详细记载工作历程,存档备查。
    `总结和计划.md`
    
##### jc-83.计划的灵魂和总纲是(A)
    A.前言
    B.任务和目标
    C 步骤和措施
    D.标题
    
    因为前言是指导思想，所以也可以说是灵魂，总纲
    `总结和计划.md`

##### jcp 65.标题。《2011年度以市市政建设工作总结》拟写正确。(    
    5、×。教材p281。总结的陈述式标题,由单位名称、时间、事
    由和文种构成。本题顺序颠倒,应为:《XX市2011年度市政建设工作总结》。    
    `总结和计划.md`

##### 140.以下不属于计划的要素的是()。
    A.目标
    B.措施
    C.步骤
    D.时限

>   140.【答案】D。本题考查计划的三要素。计划三要素是目标、措施、步骤    
    `总结和计划.md`

#### 15.总结的主体部分的主要内容是
    A主要成绩和收获
    C存在的问题和教训

>   15.【答案】ABC。本题考查总结。人们对前一阶段的工作、学习或思想情
况进行回顾、检查、分析、研究、评价并作出书面结论的一种文体,即为总结。它是一种针对
过去的实践活动的文体,选项D明显错误。注意总结既包括成绩也包括教训和体会
    `总结和计划.md`

##### 92.计划、总结、贺词、感谢信、慰问信等既可作公务文书,又可作私务文书。(
    92.【答案】√。本题考查事务文书。凭常识即可判断,以计划为例,单位
    的计划是公务文书,自己的计划是私务文书。

##### 142.下列关于贺信贺电说法错误的是()。
    A.贺信贺电和一般书信电文都具有沟通信息和增进情谊的功能
    B.贺信贺电作为社交礼仪文书,其行文目的在于实现交际和公共关系目标,而一般书信
    和电文就没有这样的目的
    C.`贺信贺电都有严格的行为规范`
    D.贺信贺电要求简练、庄重、谦恭和遵循固定的格式,而且需要做很多的交代、说明,
    可以像一般书信和电文一样自由挥洒、不拘一格

>   142.【答案】D。本题考查贺词与一般书信区别。

>   贺词与一般书信的区别:
>   ①其行文目的在于实现交际和公共关系目标;
>   ②其有严格的行为规范,要求简练、庄重。谦恭外,不需要做过多的交代、说明(书信却自由挥洒)。
    `感谢信，慰问信，贺电贺信.md`

#### 33.下列情况不能使用慰问信的是（ ）。
    A.取得成绩 B.遭受灾害 C.张教授 60 寿辰 D.节日问候
>   . 33 C［解析］ 慰问信是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）向他人表示慰问、鼓励的专用书信。
    在节假日，向广大军民以及坚守在工作岗位上的人员表示问候； 
    向在各条战线上`取得显著成绩`， 
    作出`重大贡献的个人或集体`表示慰问、鼓励；
    向灾区人民和抗灾官兵表示慰问等，都可使用慰问信。
    张教授六十寿辰不在慰问、鼓励之列，应用贺词。故此题选 C。
    `感谢信，慰问信，贺电贺信.md`
    
#### 49.下列关于贺词的认识，错误的是（ ）。
    A.贺词是用来表示祝贺的礼仪文书，祝贺性是其主要特点。
    B.贺词的文末都要写上祝贺则的名称和时间
    C.贺信贺电和一般书信电文一样，都具有沟通信息和增进情谊的功能。
    D.贺信贺电和一般书信电文都有相对固定的格式，其行文规范一样。
>    D 49.［解析］ 贺信贺电都有严格的行文规范，它们不但要求简练、庄重、
    谦恭和遵循固定的格式，而且不需要做过多的交代、说明，不像一般书信和电文那
    样可以自由挥洒，不拘一格。故此题选择 D。

#### 28. 感谢信应重点突出对方的关怀、支持、帮助所产生的效果。（）
>   A 28. ［解析］ 感谢信是指受他人关怀、支持、帮助的单位或个人向对方表
    示谢忱和敬意而写的书信。其正文一般分为三个方面：
    第一，写明因何事向对方表示感谢。交代清楚时间、地点、人物、事件、原因、结果（要求：简要概括、具体
    真切）。
    第二，重点突出对方的关怀、支持、帮助所产生的客观效果。
    第三，热情赞扬对方的难能可贵之处以及所产生的影响，并表达由衷的谢意及向对方学习的态
    度和决心。本题说法正确。

### 总结
>   ①`拟办`:是指对收文如何办理提出`建议性`处理意见。（建议性意见）     
            文秘人员对收文应如何办理所提出的初步意见,以供领导批办时参考。    
    ②`批办`:机关或部门领导人对来文提出`决断性`的处置原则和方法。（决断性）   
            是领导人对应办的来文由谁或哪一部门办理及如何办理写出的`指示性意见`。  （指示性意见）     
    ③`承办`:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。    
    ④`注办`:由承办人在公文尾角或文书处理单上简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。     
    简单的说,是由（承办人签注公文承办情况）,以备忘待查       
    ⑤`催办`是文秘人员对文书办理情况的督促、检查工作,以提醒有关人员加快办文速度。
        在发文处理过程中也同样存在催办工作。
    `批办，承办，注办，拟办.md`
    
##### jc-52收文办理中的“批办”指的是(D)
    A.机关或部门领导人对文件予以签发
    B.由职能部门或有关工作人员具体承接办理公文内容所涉事务和问题
    C.由职能部门或有关工作人员草拟意见后送机关或部门领导人审批
    D 机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法
    `批办，承办，注办，拟办.md`
    
##### jc-55.(C)是按照公文内容的处理要求进行分类的。
    A.法规性公文
    B.对外公开公文
    C.承办性公文
    D.收进公文
    
>   按照公文内容的处理要求:
        参阅性公文
        承办性公文
    `批办，承办，注办，拟办.md`
    
##### jcp 28.公文的承办是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。(V)    
    `批办，承办，注办，拟办.md`

##### 97.文件处理的中心环节是()工作。
>   A.承办
    B.催办
    C.审核
    D.答复
    97.【答案】A。本题考查公文收文处理。承办是公文处理程序的核心环节,
    是公文发挥现实效用的基本保证。    
    `批办，承办，注办，拟办.md`
    
#### 50.关于收文办理,下列说法正确的有()。
    A.批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理
    B.需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门
    C.紧急公文应当明确办理时限完毕
    D.承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理

>   50.【答案】ABCD。本题考查收文办理知识。《条例》第二十四条: <br>
①阅知性公文应当根据公文内容、要求和工作需要确定范围后分送。<br>
②批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理;
    需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门。
③紧急公文应当明确办理时限。<br>
④承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理完毕。<br>
    `批办，承办，注办，拟办.md`

#### 21.负责人就来文如何办理对有关承办部门和承办人员提出批示性意见的活动是收文处理中的()。
    A.拟办
    B.批办·
    C.催办
    D.审核
>   21.B。收文处理是指各单位围绕所收文书进行的一系列工作,其主
    要程序有:签收、登记、分送、拟办、批办、承办和催办。
    （按照你的初步意见来批示）
    `批办，承办，注办，拟办.md`
    
#### 13.所有来文均需提出拟办意见。
>   13.B。并非所有来文都要撰写拟办意见,一般来说,以下四种来文
    需要撰写拟办意见。
    (一)上级机关主送本机关并需要贯彻落实的文件;
    (二)本机关所属部门或下级机关主送本机关需要答复的文件;
    (三)平级机关或不相隶属机关主送本机关需要答复的文件;
    (四)一些重要的保密性较强的资料以及所属部门、`下级机关主送机关的情况报告和信函`
    `批办，承办，注办，拟办.md`

#### 59.()是错误的公文“抬头”。
    A.各省、市、自治区人民政府,党委
    B.敬爱的市委、市政府
    C.各上级机关
    D.市委、市政府领导

>   59.【答案】ABCD。本题考查公文主送机关。
分文不能同送党委和政府,因为两套班子的人员、办事流程、业务范围不相同?<br>
B错:写分是写信,不需要在名称前加敬辞。<br>
C错,原则上主送一个上级机关。<br>
D错,公文不能直接写给领导个人。<br>
        
##### 143.会议记录的作用不包括()。
    A.凭据作用
    B.规范作用
    C.文献作用
    D.素材作用
    
>   143.【答案】B。本题考查会议记录作用。会议记录有三大作用:凭据作用
`文献作用`（`注意不是文件的作用`）和素材作用。会议记录不具有法定公文的规范作用

>   广义的“文件”指`公文书信或指有关政策、理论`等方面的文章。
文件的范畴很广泛，电脑上运行的如杀毒、游戏等软件或程序都可以叫文件。

>   狭义的“文件”`一般特指文书，或者叫做公文`。
文件是人们在各种社会活动中产生的记录。
狭义的"文件"并不能等同于”档案“，它们的主要区别在于是否具有保存价值以及是否具备原始记录的性质。
如果两者都具备，则可以称之为”档案“，否则只能算作文件。
虽然两者有很大的交集，但绝不能等同。

>   `政府文件`：例如《关于推进全国美术馆公共图书馆文化馆（站）免费开放工作的意见》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》这个应该不是标准也应该不是报告吧。

>   文献 （词语释义） 
通过一定的方法和手段、运用一定的意义表达和记录体系`记录`在一定载体的`有历史价值和研究价值的知识`。
所谓文献,文,是文本记载,献,就是口头相传的。

### 文献的基本要素是：
    1.有历史价值和研究价值的知识；
    2.一定的载体；
    3.一定的方法和手段；
    4.一定的意义表达和记录体系。
>   人们通常所理解文献是指图书、期刊、典章所记录知识的总和。
文献是记录、积累、传播和继承知识的最有效手段，
是人类社会活动中获取情报的最基本、最主要的来源，也是交流传播情报的最基本手段。
    `文件和文献.md`

##### 85.以下标题哪一项最符合通报的撰写要求(
>   A.《国务院关于部分地区违反国家购销政策的通报》
    B.《国务院关于进行第三次全国人口普查的通报》:应该用通告
    C.《国务院关于打击假冒伪劣产品的通报》:应该用通告
    D.《关于打击盗掘和走私文物活动的通报》：缺少发文机关名称
    
>   85.【答案】A。本题考查公文标题知识。公文标题一般由发文机关、事由、
    文种三部分构成,选项D错误。通报按内容可分为表彰性通报、事故通报、批评错误典型的通报,
    选项B、C的事由不正确。故答案选A。
`标题写法.md`

#### 117.《××省教育委员会2012年工作总结》属于()。
    A.文件式标题
    B.文章式标题 (文章内容)
    C.双标题
    D.单标题
>   117.【答案】AD。本题考查总结标题。总结标题分为:
①单、双标题:单标题就是只有一个标题;双标题除了主标题,还有副标题。
②文章式、文件式标题:`文章式`标题要揭示文章的主要`内容`,文件式不需要揭示文章的主要内容。 
`标题写法.md`
（文章内容）

#### 总结 
    只有草稿，存本，复制件的副本，没有法定的效用，没有法定的生效标志
    定稿具备正式公文效用，法定的生效标志（签发等）
    （存本事内部自己看看的，没有法定效用）
    
##### st3试行本也是公文的正本（√）
    正本，副本，试行本，定稿，草稿    

>   1、公文的文稿是指公文在起草过程中形成的一次又一次的稿子,包括`草稿、定稿`两种。   
    2、同一份文件,根据它们的不同用途,可分为`正本、副本、存本、修订本`;   
    3、一些法规性文件又有`试行本、暂行本`等形式   
    
>   草稿：    
    1、草稿也称为未定稿,指拟成而未最后定稿的历次文稿。
    2、草稿内容未正式确定,正式公文的效用
    3、草稿的外观特点是没有生效标志(签发、用印等),文面上常见“草案”、“初稿

    
### 公文的稿本 
#### （1）草稿（未定稿）。不具备正式公文效用，常有“讨论稿”“征求意见稿”“送审稿”“草稿”“初稿”“二稿”“三稿”等稿本标记。
    
####（2）定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。
>   1、定稿也称为签发稿,是经审阅修改,由机关单位负责人签发或经一定会议讨论通过
        正式生效的文稿
    2、定稿是内容已确定,已履行法定生效程序的最后完成稿,具备正式公文的效用,是
        制作公文正本的标准依据。定稿一经确立,如不经法定责任者(如签发人、讨论通过
        该公文的会议等)的认可,任何人不得再对其予以修改,否则无效。
    3、定稿的外形特征是有法定的生效标志(签发等);
    有的还标明“定稿”最后完成稿”等稿本标记。
        
####（3）正本。正本是格式正规并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的标。根据定稿按正规格式印刷的供向外发出的正式文本
>   （定稿和正本区别）：
        定稿：格式没有正本正规，正本有印章或者签署
        
>   1、正本是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本。   
    2、正本内容必须是对定稿的完整再现。   
    3、正本的外形特征是
    ①格式正规
    ②并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的   
    标志,在一些特殊公文上还标有“正本”字样的标记   
           
#### （4）试行本。在试验期间具有正式公文的法定效力。
>   1、试行本是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在規定的试验推行期
        间國正式公文的法定效用。
    2、试用本主要适用于发文机关认为公文内容在一段时间的实践检验后可能将予修订
        的情况下使用的文本
    3、试行本的外形特征主要是在公文标题中加注稿本标记,一般是在文种后用括号注
    明“试行”字样。
        
#### （5）暂行本。在规定的暂行时间内具有正式公文的法定效用。
>  1、暂行本乜是规范性公文正本的一种特殊形式,即暂时推行本,在规定的暂行期间县
        正式公文的法定效用。
   2、暂行本常用于发文机关认为因时间紧迫,公文中的有关内容可能存在不够详细周密
       间之后可能将予修订的情况之下
    
####（6）副本。正本复份（与正本同时印刷）在外形上与正本没有区别，具有相同的法律效用；
>   作为复印件的公文副本（如抄本、复印件）不具备公文的法定效用，需加注“副本”字样标记。
    
>   1、副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知
         照用。一般而言,副本没有法定生效标志。
    2、作为正本复份(与正本同时印刷)的副本与正本在外形上基本上没有区别,这种
        副本只在送达对象和使用目的上与正本有所不同,正本送达主送机关,供对方直接办
        理,副本送抄送机关了解内容或由本机关留存备查、归档等,在效用方面正式
        公文的法定效用。副本常需加注“副本”字样的标记。
    
>   如果是正本的复份，则具有效力
    
#### （7）修订本。可以标题结尾处标作：“（修订本）”，也可在标题下做题注，在圆括号内注明“某年某月修订”。
>   修订本也是正本，也具有法定的效力！
    （刑法修正本）有法定效力！
    
    
#### （8）存本。公文的存本，是指发文机关印制一份文件的正本后留在本机关的除草稿、定稿以外的印制本。
>   存本与副本的区别：存本是不外发的，一般不加盖印章或签署，只是作为正本的样本留在本机关以备查考之用。
    （存本事内部自己看看的，没有法定效用）

>   1、存本是发文机关留底存档的文本。     
    2、存本作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署     
    3、存本的作用是用于存档,且可以用它与定稿对照并检查正本发出后可能出现的问
    题。如是印制过程中产生的问题,即属内部贲任,通过存本与定稿核对即可查清;
    如属文件发出后产生的问题,通过存本与正本核对即可查清。
 `正本，副本，试行本，定稿，草稿.md`

#### 25.下面说法正确的有(
    A.不同文字稿本是同一内容用两和或两和上文字与的文本
    B多尊稿是原始的非正式文稿,不具备正式文的三
    C副本是正本的复份。具备正式公文的法定
    D.试行本是试验准行本,不具备正式公文的法定力
    E定桃即正本

>   25.【答案】ABC。本题考查公文稿本。超纲内容。试行本是试验推行本,
具备正式公文的法定效力。定稿不属于正本。    

>   定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。
>   2、作为正本复份(与正本同时印刷)的副本与正本在外形上基本上没有区别,这种
    副本只在送达对象和使用目的上与正本有所不同,正本送达主送机关,供对方直接办
    理,副本送抄送机关了解内容或由本机关留存备查、归档等,在效用方面正式
    公文的法定效用。副本常需加注“副本”字样的标记。
    
##### 128.用章条式撰写规章制度类文书,一般()
>   A.总则只设一章,附则也只设一章
>   B.总则设若干章,附则只设一章
>   C.总则设若干章,附则也设若干章
>   D.总则只设一章,附则设若干章

>   128.【答案】A。本题考查规章制度的写法。章条式中,一般第一章为总则,最后一章为附则。
`章条式，条列式.md`

#### 64.规章制度类文书正文部分的“三则式”结构是指()。
    A.总则
    B.分则
    C.罚则
    D.附则
>   64.【答案】ABD。本题考查规章制度的写法。
`章条式，条列式.md`

##### 签发人签发公文应当签署（ABC）
    A:意见  B:姓名  C:完整日期  D:印章
`签发和签署，签发人，会签.md`

##### 103.公文上的签署是指()。
>   A.机关领导人在公文完成稿上的亲笔签名,标志文稿形成,并可以此作为印发正本的依据
    B.以机关领导人名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名
    C.由机关领导人在收文上签注的批示性处置意见
    D.由承办公文的机关工作人员在处理完毕的公文上签注的对该文承办的经过与结果的说
    
>   103.【答案】B。本题考查签署概念。公文上的签署是指一机关领导名义发
    文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、
    真实性及公文效力。注意与签发人区分,签发人只是人的名字。
`签发和签署，签发人，会签.md`

#### 8.上行文应标注签发人姓名，联合上行的公文可同时标注联合发文机关的签发人姓名，也可只标注主办机关的签发人姓名。（ ）
>   8.B［解析］ 关于上行文的签发人，如果只有一个发文机关，则由该机关主要负责人签署；如果是联合行文，则每个单位的负责人都应签署姓名，称为会签。故此题说法是错误的
`签发和签署，签发人，会签.md`

### 前面是相同点，箭头后面是不同点
### 纪要的会议概况
    会议名称、时间、地点、参加人、列席人、主持人、=====>会期、主要议题、议程、会议指导思想及主要成果、基本评价 会议的目的和任务；

###  会议的组织情况
    标题  开会时间 会议地点 出席人 列席人 主持人 =====>记录人 召集会议的部门 缺席人
    
##### jcd-46.纪要在开头部分要先写明会议的基本情况,它包括(ABC)
    A.会议召开的根据、目的
    B.会议名称、议题、成果
    C.时间地点、与会范围(人员)
    D 讨论经过和各方面意见
   
>   46、ABC。教材p267。题目问的是会议概况,
    ABC属于会议概况,D属于议定事项,不选D。
`纪要和会议记录.md`

##### jcd-51.重要的会议记录应在记录末尾右下方签上(CD)的姓名。
    A.出席人
    B.列席人
    C.记录人
    D 主持人
`纪要和会议记录.md`

##### jcp 69纪要正文的主体应写明会议议定的事项和主要精神、讨论发言的要点或比较致的意见。为使这些要点条理清楚,则应按议程或发言先后的顺序来安排。()
    69、x。教材p267。体题考查纪要正文主体部分的写法,教材阐述不详
    正文的主体部分应写明会议议定的事项及主要精神,讨论发言的要点或比较一致的意见
    等。写法大致有三种:
    ①综合式:即将会议中的讨论内容、议定事项等加以综合,用概述的方法将会议的主要精神表达出来。一些小型会议比较适宜用这种方法。
    ②分项式:一些中型或较为大型的会议,其议题较多,内容含量大,可根据其内容的不同性质分项或分列小标题来写。
    ③发言记录式:这多用于座谈纪要,按在会上发言的顺序,将发言者的主要意见反映出来。
    
    题目阐述的仅仅是发言记录式的情形

##### jcd-34.能够联合行文的机关应是(ABD) 答案PDF157
    A.同级政府之间
    B.政府各部门之间
    C.上级党委和下级政府之间：这个不知道为啥不可以
    D.政府部门和同级人民团体之间
    
    联合行文是同级党政机关或同级党委部门之间，
    同级政府部门部门之间，
    同组党委部门与政府部门，
    或没有隶属关系的群团组、社会组织联合发布的文件。　　
    上级党委不能与下级人民政府联合行文。
`联合行文.md`
    
##### jcd-83.(ABCD)、党政部门与同级人民团体和行使党政职能的事业单位可以联合行文。
    A.同级党政机关
    B.同级党政各部门
    C.上一级党政部门与下一级党政机关
    D.党政机关、部门与同级军队机关、部门    
    83、ABCD。教材p225。考查公文的行文规范。
`联合行文.md`

##### jcp 10.两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件()
    10、√。本题超纲。《条例》第二十七条:需要归档的公文及有关材料,应当根据有关档案法律法规以及机关档案管理规定集齐全、整理归档。
    ①两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件。
    ②机关负责人兼任其他机关职务的,在履行所兼职务过程中形成的公文,由其兼职机关归档。

#### 21.重庆市人民政府可与()联合发文。
    A.中共重庆市委
    B国务院
    C教育部
    D区人民政

>   21.【答案】AC。本题考查公文的行文规范。同级机关可以联合发文,重庆
市委、教育部均为正省部级,可以联合发文。
`联合行文.md`

#### 22.下列哪些情况可以联合行文(
    A.同级政所
    B 相其部门与同完委之间
    C.上级政府部门与下级现府之
    D 同直政有部门与线

>   22.【答案】ACD。本题考查行文规范。
同级党政军群之间可以联合行文
考生注意:上级政府部门与下级政府可以联合行文必须记住。B项政府与其部门不属于同级之
间,不能联合行文。
`联合行文.md`

#### 106.()党政部门与同级人民团体和行使党政职能的事业单位可以联合行文。
    A.同级党政机关
    B.同级党政各部门
    C.上一级党政部门与下一级党政机关
    D.党政机关、部门与同级军队机关、部门

>   106.【答案】ABCD。本题考查联合行文规范。本题在印刷上应该存在几个
字的错误,个别考生感觉句子不通顺,但本题很容易判断命题者的考查意图,争议甚少。
`联合行文.md`

#### 65.下列哪种情况可以联合行文?()
    A.同级政府之间
    B.政府及其部门与同级党委之间
    C.上级政府部与下一级政府之间
    D.政府部门与同级人民团体之间
>   65.ACD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。
属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。”
`联合行文.md`

#### 25.在以下的机关部门之间可以联合行文的是()。
    A.省人大常委会、省民政厅、省军区
    B.省人民政府、省教育厅、x×大学
    C 省教育厅、省人事厅、省财政厅
    D.省民政厅、省政协、省公安厅
>   25.C。联合行文的各机关或部门必须是同级的,几个平行机关或部门联合行文,
应将相对应的各机关都列为主送机关,以便于共同处理或贯彻执行。
    联合行文应当确有必要,且单位不宜过多。
    (没看到权力机关联合行文的)
`联合行文.md`

#### 41.下列方法中,()属于论证的方法。
    A.例证法
    B.列表法
    C.类比法
    D.归谬法

>   41.【答案】ACD。本题考查论证的方法。论证方法主要有:`归纳法、演绎法、`
类比法、引证法、因果论证(分析法)、例证法、归谬法。
    `论文，论证方法.md`
##### jc-69.下列公文中,(C)属于公文“请示”的结束语。
    A.特此函达。
    B.此致,敬礼
    C.当否,请指示
    D.请尽快办理。
`请示和指示用语.md`

#### 61.财政部向国务院建议在全国范围内开展一次税收财务大检查,应用()行文。
    A.报告
    B.请示
    C 意见
    D.通报
    
>   61.【答案】ABC。本题考查公文的分类。财政部向国务院提建议,应用上
    行文,ABC可作上行文,通报一般为下行文。    
`请示和指示用语.md`

#### 38.调查报告作为研究结果的书面材料,它必须()
    A.以科学分析为手段
    B.以授人知识、信息为目的
    C.以叙述、描写为主
    D.以客观事实为基础
>   38.【答案】ACD。本题考查调查报告。调查报告作为研究结果的书面材料,
必须以科学分析为手段,以`叙述、描写`为主,`以客观事实为基础`。<br>
调查报告不是以传递信息为目的,而是针对某一方面的问题,进行专项调查,澄清事实真相,判明问题出现的原因和性质,确定造成的危害,`并提出解决问题的途径和建议`,为问题的最后处理提供依据,也为其他有关方面提供参考和借鉴的一种调查。<br>
`简报才是传递信息`。
    `调查报告.md`

#### 76.事务文书(通用)的常用文种有()。
    A.会议记录
    B.述职报告
    C.总结
    D.调查报告
>   76、ABCD[解析]事物文书的常用文种主要有:计划、总结、调查报告、述职报告、会议
    记录、讲话稿、简报等。故本题选择ABCD。   

#### 90.调查报告导语的常见写法有（ ）。
    A.提问式 B.分析式 C.点明主题 D.指明方向
>   . 90 ACD ［解析］ A 项提问式是调查报告标题的常见写法， 
C项点明主题是调查报告前言的常见写法， 
D 项指明方向是调查报告结尾的常见写法。故此题选择ACD
(提点纸)    ``

#### 29,调查报告收集材料要以精为主
>   29.B。深入调查,全面地、详尽地占有第一手资料是撰写调查报告的前提。
研究是从“调查”到形成“报告”的关键环节。应将调查得到的事实材料,进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作,分清主流与支流、本质与现象,辨明真与
    假、虚与实,找出事物内部的联系和规律,提炼出明确的理论观点。详见《综合基础知识》教
    材P292原话

#### 48.根据《党政机关公文处理工作条例》规定,涉及多个部门职权范围内的事务,部门之未协商一致的,不得向下行文;擅自行文的,上级机关应采取的处理办法有()
    A.严肃批评
    B.责令纠正
    C.限期收回
    D.子以撤销

>   48.【答案】BD。本题考查公文的行文规范。根据《党政机关公文处理工
作条例》规定,涉及多个部门职权范围内的事务,部门之间未协商一致的,不得向下行文
擅自行文的,上级机关有权`责令纠正或予以撤销`
`责令纠正或予以撤销.md`

#### 48.下列关于述职报告的说法,不正确的是()
    A.述职报告必须有称谓
    B.述职报告在结尾处应致谢
    C.述职报告是法定公文的一种
    D.述职报告的内容应具体有所侧重
>   48.C。述职报告属于常用事务文书,不是法定公文。通用公文亦称
    通用法定公文,这是各类机关、社会团体、企事业单位在公务活动中普遍使用的公文。主要指《条
    例》所规定的15种党政机关公文中的决议、决定、通告、意见、通知、通报、报告、请示、批复
    函、纪要等文种。详见《综合基础知识》教材P286-288勾画内容
`述职报告.md`

##### jcd-25动笔撰写公文前要选好文种,选好文种的依据有(
    A.政策法规依据
    B.工作关系依据
    C 职权范围依据
    D 行文目的依据

####选择公文文种的依据主要有四个方面:
>   ①政策法规; 是否符合法律规范，比如我不能用议案   
    ②一发文机关与主要受文者间的工作关系;：上行还是下行   
    ③发文机关的法定或规定权限;：我能不能用公告这样的文种   
    ④行文目的、行文要求和表现公文主题的需要。：是请求批准，还是报告   
`选择公文文种.md`

##### jcd-31选择公文文种可有(ACD)几个主要依据。
    A.行文目的
    B.领导意见  体现的是发文机关的意图，而不是领导的意志
    C.收发文机关之间的关系
    D.机关职能和地位    
`选择公文文种.md`

#### 63. 内容与作用的不同，可将通告划分为周知性通告和（）。
    A. 指导性通告 
    B. 规定性通告
    C. 禁止性通告 
    D. 新闻性通告
>   .63 B［解析］ 根据内容、作用的不同，通告可以分为规定性通告和事项性
    通告（也叫周知性通告）两类。本题选 B。
`通告.md`

##### jc-3《党政机关公文处理工作条例》规定，党委，政府的部门向上级主管部门请示，报告（C）应当经本级党委，政府同意或者授权
    A:重要工作
    B:紧急工作
    C:重大事项
    D:专业性工作
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### jc-4（A）应当主持，指导重要公文起草工作
    A:机关负责人
    B:部门以上领导
    C:机关主要负责人
    D:主持工作的负责人
    
    起草用不着一把手起草，签发由主要负责人签发
    机关主要负责人（一把手）：正职领导，和主持常务的副职领导
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### 3.公文的起草是秘书部门的事，机关负责人不主持，指导公文起草工作（×）
    《党政机关公文处理工作条例》
    （七）机关负责人应当主持、指导重要公文起草工作。
    重要公文和上行文，由机关主要负责人签发。
    
    起草用不着一把手起草，签发由主要负责人签发
    机关主要负责人（一把手）：正职领导，和主持常务的副职领导
    主要负责人都去起草了，其他人都去干嘛？
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### jc-6（A）和上行文由机关主要负责人签发
    A:重要公文
    B:平行文
    C:下行文
    D:越级传送的公文
    
    第二十二条　公文应当经本机关负责人审批签发。
    重要公文和上行文由``机关主要负责人``签发。
    党委、政府的办公厅（室）根据党委、政府授权制发的公文，由受权机关主要负责人签发或者按照有关规定签发。
    签发人签发公文，应当签署意见、姓名和完整日期；
    圈阅或者签名的，视为同意。
    联合发文由所有联署机关的负责人会签。
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### jc-11向下级机关的重要行文，应该抄送（）
    A:直接上级机关
    B:其他下级机关
    C:同级机关
    D:业务主管
    （一）主送受理机关，根据需要抄送相关机关。重要行文应当同时抄送``发文机关的直接上级机关``。 
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### jc-34紧急公文或者重要公文应当由(B)负责催办。
    A 机关负责人
    B.专人
    C.办公厅(室)负责人
    D.文秘人员       
    
    （六）催办。及时了解掌握公文的办理进展情况，督促承办部门按期办结。
    紧急公文或者重要公文应当由专人负责催办
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### jcd-58重要公文的签发者应是机关(AB)
    A.正职领导
    B.主持工作的副职领导
    C.主持专项业务的副职领导
    D.综合部门负责人
        
    58、AB。根据《条例》第22条:
    ①重要公文和②上行文由机关主要负责人签发。
    
    一般来说,只有正职领导或主持日常工作的副职领导才有对机关全面工作负总责的职责和权限,他们对外代表本机关,
    
    而其他领导则需要得到授权。
    主持工作的副职领导一般即是常务副职领导。 
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### 32.新设立的机关应当向()党委,政府的办公厅(室)提出发文立户申请。
    A.上级
    B.本级
    C.下级
    D.不相隶属机关
    
    32.【答案】B。本题考查公文立户。《条例》第三十七条:新设立的机关应
    当向本级党委、政府的办公厅(室)提出发文立户申请。经审查符合条件的,列为发文单位,
    机关合并或者撤销时,相应进行调整。   
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### 43.紧急公文或者重要公文应当由()负责催办。
    A.机关负责人
    B.专人
    C.办公厅(室)负责人
    D 文秘人员
    
    43.【答案】B。本题考查公文收文办理的催办。紧急公文或者重要公文应当
    由专人负责催办。     
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

##### 66.根据行文规则,对不符合行文规则的上报公文,上级机关的秘书部门()退回下级呈报机关。
    A.有权
    B.无权
    C.经请示本级机关领导后才能
    D.不能
    
    66【答案】A。本题考查公文收文办理。经初审不符合规定的公文,上级机
    关的秘书部门应当及时退回来文单位并说明理由。
`重大事项,重要公文,紧急公文,机关主要负责人专人，机要人.md`

#### 101.销毁公文的主要方式有()。
    A.焚毁
    B.重新制成纸浆
    C.掩埋
    D.清洗消磁
>   101.【答案】ABD。本题考查公文的销毁。根据2000年的《国家行政机关
公文处理办法》(已废止)及相关规定:
①销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失、不漏销。其中,
销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记。
②销毁公文的主要方式是:`焚毁`、`重新制成纸浆`、粉碎、清洗消磁(磁盘、磁鼓、磁带等)。
`销毁公文.md`

##### jcp 83.附件,就是指那些为公文作补充说明或印证参考的材料,以及用“命令”发布的规章制度和用“通知”转发的文件。()
    83、x。教材p223。附件是公文正文的说明、补充或者参考资料
    但不包括用“命令”发布的规章制度和用“通知”转发的文件。
    这里的通知和命令发布的文件是，文件的主体内容，而不是附件！
`附件.md`

##### 96.附件名称较长需回行时,应当与上一行附件的首字对齐
    96.【答案】×。本题考查附件规范。应该改为:应当与上一行附件名称的首字对齐。
    比如附件有序号，题干说的是和序号对齐！ 
`附件.md`

##### 73.公文附件的顺序和名列应标注在()。
    A.正文之后,成文日期之前
    C.附注之后、主题词之前
    B.成文日期之后,附注之前
    D.主题词之后,抄送机关之前
    
    73.【答案】A。本题考查附件说明位置。公文附件的顺序和名列就是附件说
    明。附件说明位于正文之后,成文日期之前。    
`附件.md`

##### jcd-23.公告、公报一般由(ABC)构成
    A.标题
    B.题注
    C.正文
    D.发文机关署名和成文时间
    
>   标题、正文为必备要素,所以要选AC。
    题注:通常交待该文在什么时间、什么会议上通过,基本要求是标在标题下一行,并加圆括号。
    公告、公报、决定(教材p231)一般有题注。
    (题注里面有时间，所以不用再写成文时间)
    >   专家解析：凡是会议通过的决定，应用题注的形式标明决定在什么时间由什么会议通过，并用圆括号括上。有题注的决定，文后不再标识成文日期。故本题判断错误。
    >   2013年下半年重庆市市属事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》真题及答案
`题注，附注.md`

#### 107.题注的方式有()等。
    A.(××年×x月xx日)
    B.(×x年xx月xx日通过)
    C.(×x年xx月xx日x×会议通过)
    D.(xx机关xx年xx月×x日印发)
>   107.【答案】ABCD。本题考查题注。题注的基本要求是标在标题下一行并加圆括号。
`题注，附注.md`

##### 76.凡会议通过的决定,应采用题注的形式,文后不再标注发文机关署名和成文日期。
    76.【答案】×。本题考查题注知识。凡是会议通过的决定,应用题注的形
    式标明决定在什么时间由什么会议通过,并用圆括号括上。
    
    `_有题注的决定_`,文后不再标识成文日期。故本题判断错误    
    
>   专家解析：凡是会议通过的决定，应用题注的形式标明决定在什么时间由什么会议通过，并用圆括号括上。有题注的决定，文后不再标识成文日期。故本题判断错误。
>   2013年下半年重庆市市属事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》真题及答案
`题注，附注.md`

##### 135.下列说法正确的是()。
    A.盖印应端正、清晰,做到上压正文、下压成文日期
    B.联合发文,可有数个发文字号
    C.联合行文的成文日期以最后签发机关的签发日期为准
    D.公文中的附注一般不标注于抄送上方
>   135.【答案】C。本题考查公文格式规范。印章上不压正文,联合行文为
个主办机关的发文字号,附注位于抄送上方,属于主体部分。
`题注，附注.md`















    


      