### 字体要求( 也就是说版记用四号仿宋 )
    ①如无特殊说明,公文格式各要素一般用3号仿宋体字。
    ②抄送机关一般用4号仿宋体字。
    ③印发机关和印发日期一般用4号仿宋体字。
    ④签发人姓名用3号楷体字。
    `公文字体.md`

##### jcd-21.按《党政机关公文格式》规定,(BC)等用3号仿宋体字标注
    A.发文字号、签发人姓名
    B.主送机关、正文、成文日期
    C.附件说明、附注
    D.抄送机关、印发机关和印发日期
    `公文字体.md`
    
##### 56.法定公文的密级应该使用3号仿宋字体。
    56.【答案】×。本题考查公文字体字号。法定公文的密级应该使用3号黑体
    `公文字体.md`

### （一）公文格式的构成规范
>   公文一般由以下 18 个格式要素组成。
        《格式》将这 18 个格式要素划分为【版头、主体、版记三部分及版心外要素】。
    版头——
        共 6 个要素：份号、`密级和保密期限`、紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。
        其中，【发文机关标志、发文字号为必备要素】。
    主体——
        共 9 个要素：标题、主送机关、正文、附件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。
        
>   其中，标题、正文、成文日期为必备要素； 
（尽管电报无法写日期，但是发出来，电报可以不加印章，所以印章不是必备要素）
    主送机关、发文机关署名、印章一般应该具备。
        
>   版记——
    共 2 个要素：抄送机关、印发机关和印发日期。
    其中后者为必备要素。
        
>   版心外要素 1 个：
        页码。为必备要素。
        `公文必备要素.md`

##### jcd-57.下面属于公文必备的基本组成部分有(ACD)
    A.发文机关标志
    B.抄送机关
    C.标题
    D.成文日期  
     `公文必备要素.md`
     
#### 86.公文主体必备要素包括（ ）。
    A.正文 B.标题 C.附件 D.附注
>   . 86 AB［解析］ 公文的必备要素有 7 个： 
版头部分 2 个——发文机关标志、发文字号；
主体部分 3 个——标题、正文、成文日期；
版记部分 1 个——印发机关和印发日期；
版心外 1 个——页码。故此题选择 AB。
     `公文必备要素.md`

### 是否可以用统称：？主送和抄送可以用统称，发文机关标志和署名不可以是统称
### 目前我知道 主送机关和抄送机关能用统称，其他都不能。注意不能用泛称
    `公文是否可以用统称.md`
    
##### jcp 63.公文的主送机关可写为:xx党委并书记、xx政府并以长。()
    63、x。教材p222公文的主送机关,应当使用机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。公文是写给单位,而非个人。
    `公文是否可以用统称.md`        

##### jcp 79公告、通告等知照性、普发性公文的主送机关可用“各单位”。()  
    79、x。教材p222 主送机关应当使用机关全称、规范化简称或
    者同类型机关统称,“各单位”过于随意,不符合公文的庄重。
    `公文是否可以用统称.md`
    
##### jcd-82公文的成文日期以(ABCD)为准
    A 机关领导人的签发日期
    B 联合发文的最后签发机关领导人的签发日期
    C.电报的发出日期
    D.会议通过的日期
    82、ABCD。AB出自教材p222CD为旧《办法》中的内容
    `公文的成文日期，成文时间.md`

#### 72.下列有关公文成文日期的说法正确的有(
    A.成文日期,以印制的日期为准
    B.成文日期,以领导人签发的日期为准
    C.联合行文,以最后签发机关领导人的签发日期为准
    D.标准成文日期要求用汉字写全具体的年、月、日
>   72.【答案】BC。本题考查公文成文日期。A项错误。标准成文日期要求用
数字书写全具体的年、月、日。
    `公文的成文日期，成文时间.md`

#### 78. 决定的成文时间可以标注在（）。
    A. 标题 B. 题注
    C. 主送机关 D. 落款
>   . 78 BD ［解析］ 
    落款包括两个部分，一个是发文单位，一个是成文时间，
    因此决定的成文时间可以标注在落款； 
    另外， 决定的成文日期还可以标注在题注上，
    此时一般无需落款。本题选 BD。
    `公文的成文日期，成文时间.md`

#### 48.公文的成文日期署（ ）。
    A.会议通过或者发文机关负责人签发的日期
    B.公文定稿的日期
    C.印制公文的日期
    D.秘书长或办公室主任审核的日期
>   .48 A［解析］ 公文的成文日期是指会议通过或者发文机关负责人签发的日
    期。当联合行文时，成文日期为最后一个签发人签发的日期。故选 A。
    `公文的成文日期，成文时间.md`

#### 42.国家行政机关公文的成文日期以()为准。
    A.发文机关负责人批准日期
    B.发文机关负责人签发日期
    C.实际发出日期
    D.会议通过日期
>   42.B。署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。联合行文时,
    署最后签发机关负责人签发的日期。详见《综合基础知识》教材P22。
     `公文的成文日期，成文时间.md`

### （四）公文数字使用规范
>   公文中的数字，除部分结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语、
>   公文中的数字，除部分结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语、
    具有修辞色彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外，应当使用阿拉伯数字。
    `公文阿拉伯数字.md`
    
##### jcd-12.下列格式要素中,哪些要素应当用阿拉伯数字标注(ABCD)
    A.份号
    B.保密期限
    C.成文日期
    D.印发日期
    `公文阿拉伯数字.md`

##### jcd-77在行政公文写作中使用数字时,不应使用阿拉伯数字的是(CD)
    A.成文时间
    B.发文字号
    C.惯用语
    D.缩略语
    77、CD。教材p229。考查公文数字使用规范。
    结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语、
    `公文阿拉伯数字.md`

#### 85.可用来签批和书写公文的字迹材料有
    A.墨汁
    B.碳素墨水
    C.蓝黑墨水
    D.纯蓝墨水
>   85.ABC。记忆即可
(除了纯蓝色的墨水都可以！)


















    