##### 01全党同志一定要永远与人民____、____、____，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
　　A.同呼吸B.共命运
　　C.手牵手D.心连心
##### 02过去五年，开放型经济新体制逐步健全，____、____、____稳居世界前列。
　　A.对外贸易B.对外投资
　　C.外汇储备D.外汇支出
##### 03科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，____、____、____建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
　　A.法治生活B.法治国家
　　C.法治政府D.法治社会
##### 04引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要____、____、____。
　　A.参与者B.贡献者
　　C.引领者D.领导者
##### 05出台中央八项规定，严厉整治____、____、____和____，坚决反对特权。
　　A.形式主义B.官僚主义C.享乐主义
　　D.奢靡之风E.个人主义
　
##### 06五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的_______显著增强。
　　A.创造力B.创新力
　　C.凝聚力D.战斗力
##### 07坚持______的要求，开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强。
　　A.照镜子B.正衣冠
　　C.洗洗澡D.治治病
##### 08这个新时代，是____。
　　A.承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
　　B.决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
　　C.全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
　　D.全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
　　E.我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
##### 09全党要更加自觉地增强____、____、____、____，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
　　A.道路自信B.理论自信C.制度自信
　　D.文化自信E.思想自信
##### 10新时代中国特色社会主义思想，是_____，必须长期坚持并不断发展。
　　A. 对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展
　　B.马克思主义中国化最新成果
　　C.党和人民实践经验和集体智慧的结晶
　　D.中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
　　E.全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
##### 11新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略是____。
　　A.坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革
　　B.坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国
　　C.坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生
　　D.坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一
　　E.坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党
##### 12党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强____，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
　　A.政治意识B.大局意识C.核心意识
　　D.看齐意识E.纪律意识
##### 13建设一支____、____、____的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
　　A.听党指挥B.骁勇善战
　　C.能打胜仗D.作风优良
##### 14实施乡村振兴战略。______问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。
　　A.农业B.农村C.农民D.农田
##### 15巩固和发展爱国统一战线。坚持______，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。
　　A.长期共存B.互相监督
　　C.肝胆相照D.荣辱与共
##### 16提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要____。
　　A.扩大中等收入群体
　　B.增加低收入者收入
　　C.调节过高收入
　　D.取缔非法收入
##### 17加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立______的住房制度，让全体人民住有所居。
　　A.多主体供给B.多渠道保障
　　C.租购并举 D.多部门监管
##### 18加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理________水平。
　　A.社会化B.法治化
　　C.智能化D.专业化
##### 19必须坚持____、____、____为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
　　A.事先预防B.节约优先
　　C.保护优先D.自然恢复
##### 20构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大____、____、____。
　　A.节能环保产业
　　B.清洁生产产业
　　C.绿色科技产业
　　D.清洁能源产业
##### 21倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关、_____、_____、_____、_____等行动。
　　A.绿色家庭B.绿色学校C.绿色社区
　　D.绿色城市E.绿色出行
##### 22提高污染排放标准，强化排污者责任，健全_______、_______、______等制度。
　　A.环保信用评价
　　B.污染企业备案
　　C.信息强制性披露
　　D.严惩重罚
##### 23完成_____、_____、_____三条控制线划定工作。
　　A.生态保护红线
　　B.永久基本农田
　　C.城镇开发边界
　　D.国土绿化面积
##### 24保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻____的方针。
　　A.“一国两制”B.“港人治港”
　　C.“澳人治澳”D.高度自治
##### 25要支持香港、澳门融入国家发展大局，以____、____、____等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。
　　A.粤港澳大湾区建设
　　B.粤港澳合作
　　C.粤港澳政府合作
　　D.泛珠三角区域合作
##### 26中国将高举___、___、___、___的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
　　A.和平B.发展C.合作
　　D.共赢E.互惠
##### 27坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设____、____、____的新型国际关系。
　　A.相互尊重B.公平正义
　　C.互不干涉D.合作共赢
##### 28世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。____、____、____、____深入发展。
　　A.世界多极化B.经济全球化
　　C.社会信息化D.文化多样化
　　E.治理民主化
##### 29积极促进“一带一路”国际合作，努力实现____、____、____、____、____，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。
　　A.政策沟通B.设施联通
　　C.贸易畅通D.人员互通
　　E.资金融通F.民心相通
##### 30要深刻认识党面临的____的长期性和复杂性。
　　A.执政考验B.改革开放考验
　　C.市场经济考验D.生态保护考验
　　E.外部环境考验
##### 31新时代党的建设总要求是____________。
　　A.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党
　　B.以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点
　　C.全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设
　　D.把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量
　　E.把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党
##### 32领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要_______。
　　A.增强学习本领，增强政治领导本领
　　B.增强改革创新本领，增强科学发展本领
　　C.增强依法执政本领，增强群众工作本领
　　D.增强狠抓落实本领，增强驾驭风险本领
##### 33以____、____、____、____、____，把党内和党外、国内和国外各方面优秀人才集聚到党和人民的伟大奋斗中来。
　　A.识才的慧眼B.敬才的风度
　　C.爱才的诚意D.用才的胆识
　　E.容才的雅量F.聚才的良方
##### 34青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代____、____、____，国家就有前途，民族就有希望。
　　A.有品德B.有理想
　　C.有本领D.有担当
##### 35全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为___________继续奋斗！
　　A.决胜全面建成小康社会
　　B.夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
　　C.全面建成社会主义现代化强国
　　D.实现中华民族伟大复兴的中国梦
　　E.实现人民对美好生活的向往
