2015年12月27日重庆市长寿区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷
注意事项:
1.考生必须把姓名、考试科目、报考单位、准考生号填写在答题卡上,并用2B铅笔在答
题卡相应位置涂准考证
2.考试科目按试卷上的专业名称填写
3.答题必须用2B铅笔涂。在答题卡相应位置,填写在其他位置的作无效处理
4.考试时间:90分钟,总分:100分)
判断题(正确的选“A",错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共20分)
1.法律伴随国家产生,并伴随国家而亡。
2法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的思想、观点、知识和心理
的总称
3法与道德的适用范围是相同的。
4社会生产力的发展水平直接影响法的发展水平。
5.国际公约是中国特色社会主义法律体系的组成部分。
6宪法指引的主体包括国家机构、社会组织和个人。
过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
8.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日。
9.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件上呈或下达,才具有法定效力。
10.向同级的主管部门请求批准事项,应当使用上行文
11.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文。
12.社会机关、企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
13.所有来文均需提出拟办意见。
14.销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失、不漏销。
15.在社会主义市场经济中,价格的形成以货币发行量为基础。
16.国际收支平衡表集中反映了一国国际收支的结构和总体状况。
((((((
17我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主
18.汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地