19毛泽东在党的七大上提出了“惩前毖后、治病救人”的正确方针
20.重庆气候具有冬暖夏热、光热同季、无霜期长、雨量充沛、湿润多阴等特点。()
二、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备
选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共60分)
21.一个国家全部法律部门所构成的有机联系的整体是()
A.立法{体系
B.法律体系C.法学体系
22.法的普遍性是指()
A.法律面前人人平等
法律的效力都是相同的
C.法律可以多次、反复适用
D.法律在一国主权管辖范围内普遍有效
23.法律规范生效的时f间,如无明文规定时,其生效时间应是()
A.通过3个月之后
B.批准之日
D.公布3个月之后
24.立法体制主要是指()。
A.依法划分立法权限的体制
B.依法划分法律部门的体制
C.依法划分司法权限的体制
D.国家权力分立与制衡体制
25法律规定了人们的一般行为模式,从而为人们的交互行为提供了一个模型、标准或方向。
法律的这一特性是指()。
A.法律的规范性
B.法律的普遍性
C.法律的确定性
D.法律的统一性
26.法学上,将法律实际施行的状态和程度称为(
A.法律实施
B.法律实效C.法律适用D.法律实现
27宪法规定,我国有宪法解释权的机关是()。
A.全国人民代表大会
B.全国人大常委会
C.最高人民法院
D.全国人大法律委员会
28.村民委员会和居民委员会的性质是()。
A.基层行政机关
B.基层政权机关的派出机关
C.基层群众性自治组织
D.基层群众性组织
29.依《宪法》及《选举法》规定,省、直辖市人大代表受()监督。
A.选民
B.选民和原选举单位
C.原选举单位
D.上级人大
30.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支情况的审计活动,在我
国的监督属于()
A.社会监督
B.司法监督C.行政监督D.财务监督