31全国人民代表大会代表在全国人民代表大会各种会议上的发言和表决,不受法律追究。
这主要体现了人大代表享有的()。
A.提案权
B.质询权
C.司法豁免权
D.言论免责权
32.下列国家机构中,属于国务院直属机构的是()。
A.民政部
B.中国人民银行
C.国家税务总局
D.国家中医药管理局
33.下列行亍为中,属于事实行为的是()。
A.立遗嘱
B.修缮邻居的房屋
C.喂养自家耕牛
D.招待朋友的客人
34.凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本国刑法。这
里的“领域”不包括(
A.领陆、领水、领空
B.我国的船舶、航空器
C我国驻外使领馆
D外国驻我国的使领馆
35.下列属于主物权的是
A.留置权
B.地役权
C.地上权
D.抵押权
36.《民法通则》规定,监护人可以处理被监护人的财产的条件是()。
A.征得被监护人的同意
B.为了被监护人的利益
C.征得其他监护人的同意
D征得监护人所在地的居(村)委会同意
37在同一国家或地区,不同历史类型之间新法对旧法的借鉴和吸收,在法学理论上称为()。
A.法律继承
B.法律移植C.法制改革D.法律发展
38.工商行政管理机关可以对经营者的违法行为进行行政处罚,但不得采取的措施是(
A.罚款
B.警告
C.吊销营业执照
D行政拘留
39.公文区别于其他文章的主要特点是()。
A.公文形成的主体是国家机关及其他社会组织
B.公文形成的条件是行使职权和实施管理
C.公文是具有法定效力与规范格式的文件
D.公文是办理公务的重要工具之
40.联合行文时,标在前面的机关是()。
A.主办机关
B.组织序列表中靠前的机关
C.上级机关
D.协办机关
41.中国人民解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
A.命令
B.函
C.指示
D.通知