42.决定必须由()。
党政机关联合发文
讨论之后才能发文
C.政府部门制发
D.党委、政府领导机关制发
43.下列“请示”的结束语中比较得体的是()。
A.以上事项,请尽快批准
B.以上所请。如有不同意,请来函商量
C.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
D.以上所请妥否。请批复
44.某省人民政府决定,对在高速公路建设中作出突出贡献的27个部门和单位给予表彰,
发文时最恰当的文种是()。
A.通告
通报
C.报告
D.公报
45.公文写作是一种()。
A.个人行为
B.政府行为C.组织行为
D.单位行为
46.公文运用语言应当做到()。
A.活泼、生动、准确、简明
B.形象、生动、简明、得体
C.委婉、动情、简约、细腻
D.准确、简明、庄重、得体
47.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>的通知》是()。
A.批转性通知
B.发布性通知
C.转发性通知
D.指示性通知
48.在公文的形成、办理、平时管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()。
A.机要性
B.政治性
C.时限性
D.规范性
49.公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行()。
A.分办
B.批办
C.传阅
50.下列不是涉密公文的传递方式是()。
A.传真电报
B.机要交通
C.邮政机要通信
D.城市机要文件交换站
51.社会主义经济制度的基础是()。
A.社会主义公有制
B.社会化大生产
D.国家的宏观调控
52.总供给问题可以归结为
A.生产问题B.投资问题C.就业问题D.消费问题
53.扩张性货币政策主要指()。
A.降低贴现率
B提高法定存款准备金率
C.提高贴现率
D.政府发行国库券