54.政府采取()的目的主要是出于公平考虑,限制某些行业的发展,防止一些垄断行
业索取高额利润。
A.最低限价
B.市场价格C.最高限价D.中间价格
55.作为调节经济社会运行的一种重要经济杠杆,提高税率通常将()。
A.提高政府的财政收人
B.抑制投资,有利于防止经济过热
D.提高税收管理的效率
56.下列不属于居民资产所得的是()。
A.年终福利
B.存款利息C.股票红利D.基金分红
57我国个人所得税中工资、薪金所得适用的税率是()
A.超额累退税率
B.超额累进税率
C.从价税率
D.从量税率
58.金融市场最基本的功能()。
A.积累资金
转移风险C.转换资金D.资金融通
59以下金融机构中,属于我国政策性银行的是()
A.中国工商银行
B.中国人民银行
C.中国农业发展银行
D.中国银行
60.对整个利率体系具有决定性影响的利率是()
A.市场利率
B.名义利率C.浮动利率D.基准利率
61.市场经济运行的基本要求是()
A.市场出清
B.公平竞争C.价格固定D.卖方主权
62.我国的陆地领土面积约是960万平方千米,位居世界()位
A.第一
C.第二三
63.我国的能源条件可以概括为()
A.缺煤、富油、少气
B.富煤
C.缺煤、缺油、多气
D.富煤、
然油
多气
64.我国少数民族最多的省份是()
A.四川
西藏
D.甘肃
65.社会主义必然代替资本主义的主要依据是()。
A.无产阶级与资产阶级斗争尖锐化
B.个别企业有组织的生产与整个社会生产无政府状态之间的矛盾
C.现代无产阶级的日益壮大
D.生产的社会化与资本主义私人占有制之间的矛盾
66.毛泽东思想初步形成于()。
A.中国共产党建立初期
B.20世纪20年代后期到30年代前期