D.港、澳、台保持原有的资本主义制度长期不变
科学发展观的基本要求是()。
A.全面协调可持续发展
B.统筹兼顾
C.“五个统筹
D.“三个代表”
77社会主义精神文明建设的核心和灵魂是()。
A.发展社会主义理想建设
中华民族的民族精神
C.社会主义思想道德建设
D发展社会主义教育科学文化建设
78.在社会主义职业道德中最高层次的要求是()
A.爱岗敬业
B.办事公道
C.服务群众
D.奉献社会
79.()是全体公民在社会交往和公共生活中应遵循的行为准则。
A.家庭美德
B.职业道德
C.社会公德
D.职业守则
80.中国特色社会主义的发展动力是()
A.改革开放
B.协调发展
C.以人为本
D.与时俱进
三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并
填涂在答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1分,共20分)
81.当代中国法律适用的原则包括()
A.公民在法律面前一律平等
B.合理判断、科学裁决
C.司法机关依法独立行使职权D.以事实为依据、以法律为准绳
82.下列属于我国法律规定的免责条件或情况的有()。
A.时效免责
B.不诉免责
C.正当防卫免责
D.自首立功免责
83.公民甲因涉嫌犯罪,有关机关欲搜查其住所。根据我国现行宪法和法律的规定,应当
遵循的法定程序包括()。
A.由公安机关执行
经人民法院批准
C.有相关的证人在场
D.工作人员应出示搜查证件
84.根据《合同法》规定,货物运输合同的免责事由有()。
A.货物的合理损耗
不可抗力导致的货物灭失
C.货物因自然性质形成的损耗
D.收货人过错造成的货物损耗