2015年12月27日重庆市江津区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷
注意事项
1.考生必须把姓名、考试科目、报考单位、准考生号填写在答题卡上,并用2B铅笔在答
题卡相应位置涂准考证
2.考试科目按试卷上的专业名称填写;
3.答题必须用2B铅笔涂。在答題卡相应位置,填写在其他位置的作无效处理;
4.考试时间:90分钟,总分:100分
、判断题(正确的选“A”,错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共30分)
1法的社会作用大体上表现在两个方面,一是法律维护阶级统治的作用;二是调整统治阶
级内部关系的作用
()
2.法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡。
()
3.法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的思想、观点、知识和心
4.法与道德的适用范围是相同的。
5.社会生产力的发展水平直接影响着法的发展水平
6.国际公约是中国特色社会主义法律体系的组成部分
()
7宪法指引的主体包括国家机构、社会组织和个人。
()
8过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
9无固定期限劳动合同本质上上就是终身制。
10.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日
(((
11.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件上呈或下达,具有法定效力。
12.向同级的主管部门请求批准事项,应当使用上行文
13.函与私人信件没有什么区别
14.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文
15.社会机关,企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
()
16.所有来文均需提出拟办意见。
()
17.销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失,不漏销