2016年1月9日重庆市南川区事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本类题共50小题,每题1分,共50分。每小题的备选答案中,只有
个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不
得分。)
1中国共产党确定毛泽东思想为党的指导思想的会议是()
A.中共六届六中全会
B.遵义会议
B.中共六届七中全会
D.中共七大
2.坚持四项基本原则的核心的是()
领导
坚持人民民主专
C.坚持社会主义道路
D.坚持马列主义、毛泽东思想
单位犯罪的主观方面必须有()的故意。
A.为本人谋取不正当利益
为他人谋取不正当利益
C.为本单位谋取非法利益
D.为其他单位谋取非法利益
4向非同一组织系统的任何机关发送的文件属于()。
A.上行文
B.平行文
C.下行文
D.越级行文
5.公文的语言应该是(
A.庄重严谨
B.华丽流畅
C.威严有力
D.古朴典雅
6供受文者使用的具有法定效用的正式文本,格式规范并具备各种生效标志的稿本称作)
A.草稿
B.定稿
C.正本
副本
7.党政机关的行文关系有()。
A.逐级行了文、多级行文、直贯到底行文
B.上行文、下行文、平行文
C.逐级行文、多级行文、超级行文
D.超级行了文、下行文、平行文
82008年,国家房地产调控措施的出台十分密集,除了增加廉租房、经济适用房供应外
再加上央行加息,多个城市出现了房屋成交量下跌的态势,房价涨幅开始放缓。这表明()
A.国家通过宏观调控平衡供求关系
B.价格的波动通过供求关系表现出来