18.在社会主义市场经济中,价格的形成以货币发行量为基础
19.国际收支平衡表集中反映了一国国际收支的结构和总体状况
20.外国的股票和公司债券不属于外汇
21.我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教。
22.我国北部大部分省区水土流失严重,土地荒漠化加快,是自然生态最脆弱,土地生产
力最低的地区
3汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。
4.毛泽东在党的七大上提出了“惩前毖后、治病救人”的正确方针
25.社会主义时期我国各民主党派是在野党。
26.毛泽东提出中国共产党在抗日民族统一战线中的策略总方针是争取多数,反对少数
27坚持四项基本原则是建设中国特色社会主义理论的首要问题
28.所谓道德情感,是指人们对行为善恶、正邪的一种内心体验。
29道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由社会经济基础决定的。
30.重庆是长江上游最大的经济中心,西南工商业重镇和水路交通枢纽
、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备
选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共40分)
31.依法治国的根本日的在于()
A.确保国家各项工作有法可依,依法行政
B.维护宪法和法律在国家政治、经济和社会生活中的权威
C.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子,维护社会稳定
D.保证人民充分行使当家做主的权利,维护人民当家作主的地位
32.民法法系的发展是以()为基础
A.普通法
B.判例法
C.罗马法
D衡平法
33.凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。这里的“领
域”不包括()。
A.领陆、领水、领空
B.我国的船舶、航空器
C.我国驻外使、领馆
D.外国驻我国的使、领馆
34.在同一国家或地区,不同历史类型之间新法对旧法的借鉴和吸收,在法学理论上称为(
A.法律继承B.法律移植C.法制改革D.法律发展
35.我国社会主义法律与执政党政策的共同点在于()。
A.表现形式相同
B.指导思想相同