C.稳定性程度相同
D.实施途径相同
36.凡属法院审判工作中具体应用法律的问题,由()进行解释
A.全国人民代表大会
B.最高人民法院
C.全国人民代表大会常务委员会D.各级人民法院
37.下列行为中,属于民事法律行为的是()。
A.通知
B.追认
C.要约
D催告
38.根据《国家赔偿法》的规定,国家赔偿的主要方式是()。
A.支付亻赔偿金
B.返还财产
C.消除影响
D.恢复原状
39.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
C.指示
D.通知
40.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()。
上行文、平行了文、下行文
C.通用公文、专用公文
D.本机关制发的和内部使用的公文
41.某省人民政府决定,对在高速公路建设中作出突出贡献的27个部门和单位给予表彰
发文时最恰当的文种是()。
B.通报
报告
D.公报
42公文写作是一种()
A.个人行为
B.政府行为
C.组织行为
D.单位行为
43.公文运用语言应当做到()
A.活泼、生动、准确、简明
B.形象、生动、简明、得体
C.委婉、动情、简约、细腻
D.准确、精炼、庄重、规范
44.在公文的形成、办理、管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()
A.政治性
B.时限性
C.规范性
D.机要性
45.撰写决定、讲话稿时,一般采用的表达方式是()。
A.议论
B.说明
C.论证
D.叙述
46.“意见”适用于(
A.对下级机关布置工作,提出开展工作的原则和要求
B.对重要问题提出见解和处理办法
C.对下级机关不适当的决定予以撤销
D.适用于答复下级机关的请示事项
47.用于公布重要决定或者重大事项的公文是()。
A.公报
B.指示
C.批复
D.通知
48.对复核后的公文,应当确定()并详细记载