A.发文字号、签发人和附件
B.发文字号、签发人和分送范围
C.发文字号、分送范围和附件D.发文字号、分送范围和印制份数
组织社会经济活动的根本原则,是在社会经济活动的一定(或全部)范围内
人们普遍承认,并且实际共同遵守着的一种行为规范。
济制度
B.经济体制C.经济形式D.经济机制
50.政府采取()的目的主要是出于公平的考虑,限制某些行业的发展,防止一些垄断
行业索取高额利
A.最低限价
B.市场价格C.最高限价D.中间价格
51.社会主义经济制度的基础是()。
A.社会主义公有制
B.社会化大生产
C.社会协作
D.国家的宏观调控
52.在生产资料料所有制所包含的诸方面经济关系中,决定生产资料所有制性质的最基本的
经济关系是生产资料的()。
A.归属关系
B.占有关系
C.支配关系D.使用关系
53.社会主义市场经济条件下按劳分配的主体是()
A.国家
B.企业
C.个人
D.市场
54.衡量一个国家经济总量的指标不包括()
A.国民总收入
B.货币总量
C.国内生产总值
D.外汇储备
55.以下金融机构中,属于我国政策性银行了的是()。
A.中国工商银行
B.中国人民银行
C.中国农业发展银行
D.中国银行
56.影响人民币汇率的长期的、最主要的因素是()
A.国际收支
B.外汇储备
C.通货膨胀率
D.经济增长率
57.关于我国自然资源分布的特点,概括正确的是()
A.耕地资源——西南多、东北少B.水资源—东南多、西北少
C.煤炭资源——南方多、北方少D.森林资源
58.我国的土地面积约960万平方公里,位居世界()位
C.第三
D.第
59.科学社会主义的核心内容是()。
A.无产阶级专政和社会主义民主B.唯物史观
C.剩余价值学说
D.国家政权
60.毛泽东思想走向成熟的标志是()。
46