2015年12月19日重庆市黔江区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷
判断题(本类题共25小题,每小题1分,共25分。对的打“√”,错的打
劳动者在劳动力市场上交换的是自己的劳动能力,而不是交换自身
2.社会保障是解决贫富悬殊的最终手段
3.智力是人们认识客观事物,并运用知识解决实际问题的能力。
4.“身无彩凤双飞翼,心有灵犀一点通”出自唐朝李商隐的《无题》
52015年6月29日,亚洲基础设施投资银行(亚投行)的47个意向创始成员国代表在北
京出席了《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式。
6.国务院印发的《中国制造2025》的基本思路是借助工业技术和信息技术的结合改变我国
制造业现状,使我国迈向制造强国。
7.国民收入再分配的途径有国家预算、银行信贷、劳务费用、价格杠杆等。
8.基于行政法治原则,我国不允许政府存在自由裁量权。
(((((
92015年6月,中日韩自贸协定签署,标志着中国与世界经济的融合再次提速、深化
10.从2015年起,将每年的10月17日设立为“扶贫日”。
1l.依法治国的核心是依宪法治国
12.女方在怀孕期间、分娩后一年内或终止妊娠后六个月内,男方不得提出离婚。(
13.《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》属于认可阐述性决
14.重庆有55个少数民族,常住亻少数民族人口占全市总人口的58%,土家族人口最多。
15.继苏州工业园区和天津生态城项目后,新中国第三个政府间合作项目即将在重庆展
16.国务院总理由全国人大提名并选举产生。
17.罚金是主刑的一种。
18.从行文方向看,意见既可以下行,也可以上行和平行;通知和决定只能用于下行文。
19.在一般情况下,下级机关不得越级行文请示问题,也不得越级抄送文件。
20.劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的