60%,并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
21.十八届五中全会公报指出,必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。
22.按劳分配的原则是社会主义初级阶段特有的原则。
23.“一带一路”分别指的是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。
24.从市场经济亻体制的一般特征看,社会主义市场经济体制和资本主义市场经济体制并无
25.领导人思想观念的转变是政府职能转变的关键。
二、单选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个
符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
1.中国共产党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定因素是()。
A.着重从思想上建党
B.坚持批评与自我批评
C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
D.真正做到
2.恩格斯说
人做了这样或那样一件合乎道德伦理的事,还不能说他是有道德的,只
有当这种行为方式成为他性格中的固定因素时,他才可以说是有道德的。”这句话的意思是()
A.个人品德的形成和发展与个体的社会实践无关
B.个人品德是由个人单一心理成分构成的道德体系
C.个人品德是一个人在一次两次道德行为中表现出来的内心状态和心理特征
D.个人品德是一个人在进行长期的一系列道德行为中表现出来的稳定心理特征
3.马克思主义哲学是
A.从实践出发解决哲学基本问题
B.从理论和实践的关系出发解决哲学基本问题
C.从物质第一性,意识第二性出发解决哲学基本问题
D.从自然和社会的关系出发解决哲学基本问题
4科学发展观的第一要义是()
A.以人为本
B.全面持续可协调
C.统筹兼顾
D.发展
5.曹操曾颁布过“唯才是举”令,下列思想家同其主张相似的是()。
A.孟子
B.老子
C.墨子
D.董仲舒
6.某中学生在上网查询资料时,发现有人正在利用国际互联网泄露国家情报,他及时将此
事报告给有关部门。这名中学生履行了()。
A.维护国家安全的义务
B.维护国家统一的义务