C.维护民族团结的义务
D.维护国家荣誉的义务
7.上行文是指向所属上级机关呈送的公文,主要文种有()。
A.通报和批复
B.报告和请示
C.通告和纪要
D.请示和陈
82015年1月9日,国家科学技术奖励大会在北京举行,()获得国家最高科技奖。
A.于敏
B.张存浩
C.程开甲
D.郑哲敏
9根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定,实行宪法宣誓的人员不包括()。
A.各级人民政府任命的国家工作人员
B.各级人民法院、人民检察院任命的国家工作人员
C.党的机关、政协机关、民主党派和工商联等机关的工作人员
D各级人大及县级以上各级人大常委会选举或决定任命的国家工作人
10.“行政机关不得法外设定权力,没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织
合法权益或者增加其义务的决定
体现了法治政府建设中哪项要求。()
A.职能科学
守法诚信C.执法严明D.权责法定
11.下列情形中,行为人不负刑事责任的是()。
A.十四周岁的张某,贩卖冰毒0.2克
B.十五周岁的李某,因过失导致他人伤残
C.二十周岁的周某,醉酒后殴打他人致人重伤
D.三十五周岁的聋哑人宋某,人户盜窃现金8000元
12.面对国内市场上空调生产厂家的激烈竞争,我国一家大型空调生产企业在市场上率先
降价,这一行为()。
A.违反了反不正当竞争法
B.违背了价值规律的客观要求
C.能降低该企业空调的价值
D.说明了市场经济具有竞争性
13.党的十八届五中全会强调,实现“十三五”时期发展目标,破解发展难题,厚植发展优势
必须牢固树立并切实贯彻发展理念是()。
A.创新、协调、绿色、开放、共羸
B.创新、改革、绿色、协调、共赢
C.创新、协调、绿色、开放、共享
D.创新、协调、绿色、民主、共享
14.党的十八届五中全会提出“十三五”时期我国发展的指导思想的中心是()。
A.全面建成小康社会
B.提高发展质量和效益
C.引领经济发展新常态
D.推进“五位一体”建设
15.党的十八届五中全会提出,要全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。对此,下列理
解中错误的观点是