A.标志着我国计划生育的基本国策已经终结
B.有利于促进我国人口均衡发展
C.有利于完善我国人口发展战略
D.标志着我国积极开展应对人口老龄化行动
选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个
符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
1.下列属于国务院规定的西部大开发重点任务的是()。
A.加快基础设施建设
B.巩固农业基础地位,调整工业结构
C.加强生态环境保护和建设
D.发展科技教育和文化卫生事业
2.人民政协以政治协商和民主监督作为自己的主要职能,民主监督主要是指
A.对国家的宪法和法律法规的实施情况进行监督
B.对国家工作人员提出质询、弹劾
C.对重大方针政策的贯彻执行情况进行监督
D对人民代表大会进行工作监督
3始终代表中国最广大人民的根本利益,就是党的理念、路线、纲领、方针、政策和各项工作
必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿,这要求我们要注意处理好“三个关系”,即()。
A.正确处理好各种阶级关系
B.正确处理好各种利益关系
C.正确处理好先富与后富、个人富裕和共同富裕的关系
正确处理好党群、干群关系
4思维和存在的关系问题之所以是哲学基本问题,是因为()。
A.它是任何哲学派别都不能回避的问题
B.它是解决其他哲学问题的前提
C.它是划分哲学中基本派别的依据
D.它是人们实际活动额度基本问题
5以下对中国封建社会一些专有名词的解释准确的是()。
A.秦朝“三公九卿”中的“三公”,为丞相、太尉和御史大夫
B.隋朝“三省六部”中的“三省”,为中书省、门下省和尚书省
C.明朝科“八股文”规定每篇出破题、承题、起讲、领题等组
D.清朝“连中三元”即在乡试、会试、殿试三次考试中均名列前茅
6.下列阐述正确的是(.)