C.宏观调控是资源配置的基础性手段
D.宏观调控可以克服市场调节的滞后性
对违法行为给予行政处罚的规定必须公开,未经公开的,不得作为行政处罚的依据,这
属于《行政处罚法》规定的行政处罚原则中的哪一项?
B.处罚公正公开原则
C.处罚与教育相结合原则
D.保障相对人权利
10.夏天从冰箱里取出一瓶啤酒,发现啤酒外面“出汗”,对这种现象正确的解释是()。
A.酒从啤酒瓶中渗出
B.空气中水蒸气汽化
C.啤酒瓶上的水汽化
D.空气中水蒸气遇冷液化
11.根据菲利普斯曲线,降低通货膨胀率的办法是()
A.减少货币供给量
B.降低失业率
C.提高失业率
D.增加工资
12.下面关于科学发展观表述不正确的是()
A.发展是第一要义
B.以经济建设为中
C.全面协调可持续是基本要求
D.统筹城乡发展为根本方法
13.在我国,乡、民族乡、镇的人民政府与村民委员会、居民委员会的关系是()
A.领导与被领导的关系
B.委托与被委托的关系
C.监督与被监督关系
D.指导与被指导关系
14.从20世纪80年代起,我国的经济区划分为东、中、南三个地区。下面哪两个省市同
属于一个地区?()
A.福建和河北
B.广西和广东
C.山西和内蒙古
D.天津和吉林
15.汇报工作、请示问题、请求审议的公文是(
A.法规性公文
B.公布性公文
C.指挥性公文
D.报请性公文
16.中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的形成标志是()。
A.1949年9月新政协通过的《共同纲领》
B.1954年十一届人大通过的《宪法》
C.1956年底“三大改造”基本完成
D.党的七届二中全会
17根据《国家赔偿法》的规定,国家赔偿的主要方式是()
A.支付赔偿金
B.返还财产
C.消除影响
D.恢复原状
8.以下属于国家行政机关的是()。