A.中华人民共和国的政体是人民民主专政
B.中华人民共和国的最根本制度是社会主义制度
C.我国最高权力机关是全国人民代表大会
D.我国最高国家行政机关是国务院
7在当今世界许多地区民族冲突迭起的情况下,我国各族人民和谐相处,共同建设中国特
色社会主义,这是因为()。
A.民族矛盾的根源已经完全消除
B.形成了平等、互助、团结、合作的新型民族关系
C.社会主义制度的确立,消除了民族压迫
D.实行了民族区域自治制度
8.十八届五中全会强调,如期实现全面建成小康社会奋斗目标,推动经济社会持续健康发展
必须遵循以下原则()
A.坚持人民主体地位
B.坚持科学发展、坚持深化改革、坚持依法治国
C.坚持统筹国内国际两个大局
D.坚持党的领导
9许多地方政府将“幸福指数”写进政府工作报告,作为衡量社会和谐与否的重要指标
这说明()。
A.GDP指标将逐步被“幸福指数”所取代
B.我国国家机构是人民利益的执行者和捍卫者
C.“以人为本”的科学发展观在实践中不断变为行动
D.“幸福指数”将成为衡量生产力发展水平的客观尺度
10.我国经济正在向形态更高级、分工更复杂。结构更合理的阶段演化,经济进入新常态
符合新常态的描述的是()
A.增长速度正从高速增长转向中高速增长
B.经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长
C.经济结构正从增量扩能为主转向调存量、做优增量并存的深度调整
D.经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点
11.“互联网”的十十年发展目标是()。
A.互联网、智能化、协同化的“互联网”产业生态体系基本完善
B.互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效
C.“互联网+”新经济形态初步形成
D.“互联网+”成为经济礻社会创新发展的重要驱动力量
12.民主监督有利于保障公民行使哪些权利?()