2015年12月12日重庆市事业单位(联考)公开招聘工
作人员考试《综合基础知识》试卷
渝北、大渡口、大足、万盛、潼南
1.请使用蓝、黑色墨水或签字笔在答题卡上填写姓名、准考证号和报考科目,用2B铅笔
在答題卡上准确无误填涂准考证号。
2.本试卷全部为客观题,共90小题,请看清题号,按規范的填涂要求,用2B铅笔将答案
填涂在答题卡上,在试卷上作答无效,考试时限90分钟。
判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题1
分,共30分)
1我国GDP超过日本,成为全球第二大经济体,标志着我国是世界上最大发展中国家的国
际地位发生改变。
2我国公民道德建设的方针原则之一是坚持把先进性要求与广泛性要求结合起来。()
3.毛泽东思想产生和形成的实践基础是中国共产党领导的人民革命。
4.科学发展观的逻辑起点是以人为本
5.科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的贯彻落实。
6.今年西藏自治区成立50周年。
)))))
7.我国“国画四君子”是指“梅、兰、竹、松
篮球运动起源于美国。
9.联邦制国家与单一制国家不同,联邦一般本身不是唯一的国际主体,联邦的成员一般可
以独立对外进行国际交往。
0.在刑事诉讼中,只有依法取得律师资格,并经注册登记,为社会提供法律服务的执业
律师才能担任被告人的辩护人
11.张某系中共党员,根据宪法规定,我国公民享有宗教信仰自由的权利,故张某可以信
仰宗教
12.我国国有企业改革的第一阶段主要是建立现代企业制度为主线
13.社会主义市场体系只包括一般商品市场和生产资料市场
14.在市场经济体中,政府管理机关也会成为市场主体。
15党的十三大提出新的经济运行机制是“国家调节市场,市场引导企业”,强调要“加
快建设和培育社会主义市场体系