16.国务院各部门和地方人民政府制定的规章不得称为“条例”。
17.部门内设机构除办公厅(室)外,不得对外正式行文。
18.加急公文其送达与办理时限不能超过3日,平件的办理H时于限一般不宜超过15个工作
日
19.党的十八届五中全会指出,“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。()
20.把“三个代表”重要思想写入党章,与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一起
作为党必须长期坚持的指导思想是在建党80周年提出的。
21.中国特色社会主义理论体系是一套科学严密的理论体系,因此,它不是一个开放的体
22.公司的法人治理结构主要是解决两权分离下的代理问题,其关键是解决委托人的决策
如何传递的问题。
市场机制是市场经济的“加速器”,社会保障制度是社会的“减震器”。
24.高通货膨胀也会影响收入分配,不利于固定收入的工薪阶层,不利于债务人。()
25.公民是与敌人相对应的政治概念
26.贪污罪的犯罪主体是国家工作人员,比如法官、检察官、律师、公证员等。()
27.合同当事人达成合意,合同就生效了。
28.在任何情况下,均不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文。
29,调查报告收集材料要以精为主
30.规章制度宜分条列项书写。
单项选择(下列各题中只有一个正确答案,请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小
题1分,共40分)
31.根据科学发展统筹兼顾所涉及的“五个统筹”的工作内容和“四个统筹”的相互关系来看,
归纳起来就是要统筹()。
A.个人与社会的关系
B.改革和发展的关系
C.国家和党的关系
D.国际国内两个大局
32中国共产党第一次独立自主地运用马列主义基本原理解决了当时紧迫的军事问题和组
织问题,确立毛泽东在党的领导地位,标志着中国共产党在政治上走向成熟的会议是()
A.中共红四军第一次代表大会
B.黎平会议
C.遵义会议
D.中共七大
33.在党的十五大上,首次被确立为党的指导思想的是()。
A.马克思主义
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.科学发展观
4.“海市蜃楼”现象常在海上、沙漠中产生,是光线在延直线方向密度不同的气层中,经