过折射造成的结果,根据蜃景出现的位置相对于原物的方位可以分成不同种类。下列不属于此
种分类法的是()
A.上蜃
B.侧蜃
C.下蜃
D.后蜃
35.下列国家不与我国陆地接壤的是()
A.塔吉克斯坦B.尼泊尔
C.巴勒斯坦
D.不丹
36.党在民主革命时期三大法宝是()
A.工农运动、土地革命、统一战线
B.统一战线、武装斗争、党的建设
C.统一战线、土地革命、党的建设
D.工农运动、土地革命、党的建设
37.着重从()上建党,是毛泽东思想关于党的建设的最核心的内容和最重要的特点
A.组织
B.政治
C.作风
D.思想
38.社会主义道德建设必须以集体主义为原则,这样做的目的是()
A.追求个人利益和集体利益的最大和谐发展
B维护个人所属的小团体的特殊利益
C.不允许任何形式的个人利益存在
D.在任何情况下,只要个人利益和集体利益发生矛盾,就必然要牺牲个人利益
39.“讠计划经济不等于社会主义,资本主义也有计}划;市场经济不等于资本主义,社会主义
也有市场”是在()提出的。
A.党的十一届三中全会决定中
《中共中央关于经济体制改革的决定》中
C.邓小平南巡讲话时
D.党的十四大报告中
40.我国以往社会保障资金的筹集主要采用(),今后将以部分积累制为主体,现收现
付制和完全积累制并存,个人账户制、捐赠、发行彩票和志愿者服务等形式相结合的多元化筹
资模式。
A.部分积累制
B.现收现付制
C.完全积累制
D.个人账户制
41.下列国家和首都对应关系错误的是()
A.英国一伦敦
B.加拿大一渥太华
C.印度一新德里
D.澳大利亚一惠灵顿
42.下列不属于哺乳动物的是()
A.海豹
B.树懒
C.鲨鱼
43.()是社会公德最基本的要求,是维护公共秩序的重要条件。