A.市财政局
B.区人大常委会
C.省政协
D村民委员会
19我国宪法规定的通信自由和通信秘密属于公民的()。
A.政治自由
B.文化教育自由
C.人身自由
D.监督控诉自由
20.根据我国法律的规定,成立法人应该具备的条件不包括(
A.依照法定程序设立
B.具有独立的财产
C.有自己的名称、组织机构和场所D.设立董事会以及监事
21.经过海峡两岸的共同努力,两岸“三通”基本实现,其具体内容是()。
A.通商、通航、通邮
B.通商、通航、通信
C.通货、通航、通邮
D.通货、通航、通话
2.行使国家立法权的机关是()。
A.全国人大及其常委会
B.国务院
C.中央军事委员会
D.最高人民法院
23.有权就实施行政许可收取费用作出规定的规范性文件是()。
A.法律和法规
B.法规和规章
C.行政法规和规章
D.法律和行政法规
24.下列不属于社会公德的主要内容是()。
A.文明礼貌
B.助人为乐
C.爱岗敬业
D.保护环境
25.在以下的机关部门之间可以联合行文的是()。
A.省人大常委会、省民政厅、省军区
B.省人民政府、省教育厅、x×大学
省教育厅、省人事厅、省财政厅
D.省民政厅、省政协、省公安厅
26.我国确立社会主义市场经济体制时间不长,但传统文化所倡导的一些规范,如“真君
子义内求财”“大丈夫仁中取利”已蕴涵了现代市场经济所要求的(
A.竞争原则
C.互利原则
D逐利原则
27.一个人的死亡不仅会发生遗产继承法律关系,而且使其与配偶的夫妻关系归于消灭
因此人的死亡这一客观情况被称为()。
A.行为
B.合法行为
C.法律事实
D法律关系的内容
28.市场供求的自发调节,被称之为()。
A.看不见的手
B.看得见的手