2015年11月21H重庆市南岸区事业单位公开招聘工作
人员考试《综合基础知识》试卷
提
1.请使用蓝、黑色墨水或签字笔在答題卡上填写姓名、准考证号和报考科目,用2B铅笔
在答题卡上准确无误填涂准考证号
2.本试卷全部为客观题,共90小题,请看清题号,按规范的填涂要求,用2B铅笔将答案
填涂在答題卡上,在试卷上作答无效,考试时限90分钟。
判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题
分,共20分)
1事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文上承或下达,具有法定效力
2新民主主义革命的中心内容是政权建设。
3.社会机关、企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
4机关合并时,全部公文应当随之合并。
5.销毁秘密公文应当到指定场所2人以上监销,保证不丢失、不漏销
6.公文的密级需要变更或解除的,由原确定密级的机关或者其上级机关决定。()
7任免通知落款处由任务机关领导人亲笔签署(或代以签名章)。
8.公文处理是机关实现管理职能的必要条件。
9政府系统公文用纸统一采用B5型
10.逮捕证、判决书、支付令都具有法律效力,所以都是法。
11.法与道德的约束范围是相同的。
12.中央军事委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释的要求。()
I3.遵纪守法是社会公德的最基本要求。一个公民法律观念强不强、法制观念强不强,体
现着他的精神道德风貌。
14.根据《商标法》的规定,商标权的主体是商标使用人。
15.渎职罪在主观方面只能是故意。
16.当事人到期不缴纳罚款的,作出行彳政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额的5%加
处罚款。
17非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日。
18我国是世界上矿种齐全、资源基本配套的少数国家之
19.“怎样建设社会主义”的核心是社会主义发展道路问题