20.相对于和谐社会的社会目标而言,小康社会主要是指生活上的目标。
二、单项选择(下列各题中只有一个正确答案,请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小
题1分,共50分)
21.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()。
A.收文、发文
B.上行文、平行文、下行文
C.通用公文、专用公文
D.本机关制发的和内部使用的公文
22.公文通用语言应当做到()
A.活泼、生动、准确、简明
形象、生动、简明、得体
C.委婉、动情、简约、细腻
D.准确、精炼、庄重、规范
23.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
A.命令(令)
C.指示
D.通知
24.撰写决定、讲话稿时,一般采用的表达方式是()
A.议论
B.说明
C.论证
D.叙述
决定与决议的关键不同之处在于()
A.时效性
B.规范性
领导指导性
D.生成程序
26.文秘人员根据机关负责人的意见,明确公文的印发形式是指公文的()
A.草拟
B.审核
C.注发
D.登记
27对复核后的公文,应当确定()并详细记载。
A.发文字号、签发人和附件
B.发文字号、签发人和分送范围
C.发文字号、分送范为和附件D.发文字号、分送范围和印制份数
28.应在公文首页标注签发人的是()。
A.上行文
B.平行文
C.下行文
D.所以公文
29公文的权威性和行政约束力来自()的权威和合法地位
A.收文机关
B.印发机关
C.审核机关
D.制发机关
30.党中央国务院通过媒体发布文件,让重大决策直接与广大群体见面,这种行文方式属于(
A.逐级行文
B.越级行文
C.直达行文
31.依法治国的根本目的在于()。
A.确保国家各项工作有法可依,依法行政