B.维护宪法和法律在国家政治,经济和社会生活中的权威
C.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子,维护社会稳定
D.保证人民充分行使当家作主的权利,维护人民当家作主的权力
32.下列选项中,不属于法的要素的是()。
A.法律概
B.法律事实
C.法律规范
D.法律原则
33.根据法的适用范围不同,可以将法划分为()
A.根本法与普通法
B.国内法与国际法
C.一般法与特别法
D.实体法与程序法
34.法律规范生效的时间,如无明文规定,依照惯例应当是()。
A.通过3个月后
B.批准之日
C.公布之日
D.公布3个月后
35.法学上,将法律实际施行的状态和程度称为()。
A.法律实施
B.法律实效
C.法律适用
D.法律实现
36.依据解释的主体和效力不同,法律解释分为()。
A.目的解释和文义解释
B.限制解释和扩充解释
C.系统解释和历史解释
D.有权解释和无权解释
37.下列属于我国公民政治权利和自由的是()
A.受教育权
B.劳动权
C.人身自由
D.选举权和被选举权
38.根据现行《宪法》的规定,下列自然资源中只能为国家所有的是()。
A.森林
B.草原
C.水流
D.荒地
39.国家审计机关对国家金融机构和企业事业单位的财务收支进行审计活动,在我国的监
督体系中属于()。
A.社会监督
B.司法监督C.行政监督D.财务监督
40.在我国,社会主义政治文明建设根本保障是()
A.坚持依宪治国
B.实行人民民主专政
C.坚持中国共产党的领导
D.实行社会主义市场经济
41.下列行彳为中,属于民事法律行为的是()。
A.通知
B.追认
D.要约
D.催告
42.下列属于主物权的是()。
A.留置权
B.地役权
C.地上权
D.抵押权
43.下列行中,属于代理行为的是()