A.代人书写起诉状
B.代人办理企业登记
C.代人整理资料
D.代人看管小孩
44.正当防卫中的不法侵害行为是(),就可以进行正当防卫
A.犯罪
B.严重危害社会治安行为
C.具有社会危害性的行为
D.杀人行凶等暴力行为
45.税务机关依照法定的税种、税率对某企业征税,这一行为是()。
A.自由裁量行政行为
B.不要式彳行政行为
C.双方行政行为
D.羁束行彳政行为
46.下列属于公务员需要任职回避的情形是()。
A.夫妻双方在同一个厅机关工作,分别在不同的处里任科员
B.在同一个处里的两科员为旁系血亲关系
C.夫妻二人在同一个厅机关里任处长职务
D在同一机关里有旁系血亲关系的一方担任领导职务,另一方在该机关的非监察部门工作
我国的国土面积为960万平方公里,位居世界()位
A.第
B.第二
C.第三
D.第四
48.我国的能源条件可以概括为()。
A.缺煤、富油、少气
富煤、缺油、少气
C.缺煤、缺油、多气
D.富煤、富油、多气
49.我国少数民族有()
A.55个
B.56个
C57个
D.54个
50.我国少数民族最多的省份是()
A.四川
B.云南
C.西藏
D.甘肃
51.毛泽东指出,中国新民主主义革命的首要问题是()。
A.建立共产党
B.分清敌我友
C.建立革命统一战线
D.开展武装斗争
52由大革命失败到]土地革命战争兴起的历史转折点是()。
A.南昌起义
B.秋收起义
C.八七会议
D.党的六大
53.我国社会主义社会过渡时期总路线的主体是()
A.实现国家的社会主义工业化
B.对农业的社会主义改造
C.对手工业的社会主义改造
D.对资本主义工商业的社会主义改造
54.毛泽东指出,人民军队的唯一宗旨是()。