A.是否由本机关办理
B.是否符合行文规则
C.文种使用是否规范
D.公文格式是否规范
76.下列公文传阅方式正确的有
A.设立阅文室
B送达传阅
C.领导人之间横向传阅
D.以秘书人员为轴心进行直传
77.重要公文的答发者应该是机关()。
A.正职领导
B.主持常务的副职领导
C.主持专项事物的副职领导
D.综合部门的负责人
78.公文校对的主要内容是()
A.校正与文稿不符的错、倒、横、残等
B.校正颠倒的字、句、行、段
C.校正标点、公示等方面的错误
D.校正格式、注文、页码编排等方面的错误
79.当代中国法律适用的原则包括()。
A.公民在法律面前一律平等
B.合理判断、科学裁决
C.司法机关依法独立行使职权
D.以事实为根据,以法律为准绳
80.下列法律渊源中,属于不成文法的有()
A.习惯法
B.判例法
国际条约
D.国际惯例
81.与司法活动相比,执法活动的特征有()。
A.主动性
B.单方面性C.终极性
D.中立性
82.依宪法规定,下列领导人员不是由全国人大选举产生的是()。
A.国家主席
B.中央军委副主席
C.国家副主席
D.最高人民副检察长
83.宪法规定公民的住宅不受侵犯,下列哪些选项属于侵犯公民住宅的行为()
A.非法入侵公民住宅
B.非法搜查公民住宅
C.非法买卖公民住宅
D.非法出租公民住宅
84.不当得利的构成要件有()。
A.受益人财产必定增加
B.受益人具有民事行为能力和民事权利能力
C.受益人主观上有损害他人的意思
D.他方利益受到损害
85.贪污罪的主体是()。
A.国家工作人员
B.集体经济组织的工作人员