C.受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员
D.中外合资企业中的外方管理人员
86.我国行政法的基本原则有()。
A.合情性原则
B.合理性原则
C.效率原则
D.行政应急性原则
87.普通合伙人的出资方式有()。
A.货物
B.知识产权
C.继承权
88.下列是我国的三大丘陵地形()。
A.山东丘陵
B.辽东丘陵
C.江南丘陵D.东南丘陵
89我国土地资源多样,其特征有()
A.山地多,平地少
B.耕地比重小
C.耕地后备资源枯
D.土地资源分布不均
90.中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝是()
A.统一战线
B.独立自主
C.武装斗争
D党的建设
91.毛泽东思想的灵魂的主要方面是()
A.实事求是
群众路线
C.独立自主
D.谦虚谨慎
92.坚持党的基本路线100年不动摇的原因是()
A.党的基本路线正确与否对我们党至关重要
B.现阶段党的基本路线是建设有中国特色的社会主义理论的核心内容和政治灵魂
C.坚持党的基本路线一百年不动摇,是与社会主义初级阶段的长期性和战略目标相联系的
D.它已写入党的正式文件
93.公有制的主体地位主要体现在()。
A.公有资产在社会总资产中占优势
B.国有经济控制国民经济命脉并起主导作用,公有资产既有量的优势,又注重质的提高
C.公有资产在各个地方产业中都占优势
D.国有经济在国民经济中比重不断提高
94事业单位改革是按照()的要求,以促进公益事业发展为目的,以深化体制之制改
革为核心,总体设计、分类指导、因地制宜、先行试点,稳步推进。
A.政事分开
B.政企分开
C.事企分开
D.管办分开
95.事业单位要按照科学合理,精简效能原则进行岗位设置,岗位类别包括(
A.管理
B.专业技术
C.业务拓展
D.工勤技能
96.建设社会主义新农村的方针是()