C.政府失灵
D.企业行为
29我国公民在政治生活中享有重要权利,其中,公民参加国家管理的一项基本的政治权
利是()
A.受教育权
B.人身自由权
C.选举权和被选举权
D.言论自由权
30.经济仝球化发展的客观基础是()
A.社会分工
B.国际互联网
C.生产和资本的国际化
D.科学技术革命
31.实行按劳分配原则的前提条件是()。
A.生产力发展水平
B.社会化生产
C.社会主义生产资料公有制
D.社会主义劳动的性质
32.社会主义和谐社会的科学内涵是()、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序
人与自然和谐相处的社会。
A.民主法治
B.人民民主C.法制健全D.民主法制
33.我国宪法的修改由全国人大()。
A.代表的三分之二的多数通过
B.代表的三分之二以上的多数通过
C.全体代表的三分之二的多数通过
D.全体代表的三分之二以上的多数通过
34.下面几种说法中,不正确的是(
A.接受抄送的机关不可以向其他机关抄送
B.在公文中,完全句是主要的,只有在为使语言简洁且又不会对语义造成损伤的情况下才
使用省略句
C.向上级机关清求批示或批准宜用“请示”而不用“报告”
D.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则必须是级别层次低的机关
35在公文的形成、办理、平时管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()。
A.机要性
C.时限性
D.规范性
36.公文在制发的程序上,必须履行法定的()。
A.审批程序
C.登记手续D.承办手续
37我国现行《刑法》关于溯及力问题采取的原则是()
A.从新原则
B.从旧原则
C.从新兼从轻原则
D.从旧兼从轻原则
38社会主义职业道德的基本原则是()。
A.共产主义
B.集团主义