2015年10月31日重庆市綦江区事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷
、单选题。(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。共50题,每题1分,共50分。)
11936年10月,中国工农红军第一、二、四方面军的胜利会师于()。
A.贵州遵义
B.陕西延安
C陕北瓦窑堡
D.甘肃会宁
2.毛泽东提出的新民主主义革命总路线的核心是()
A.无产阶级的领导
B.人民大众的参与
C.工农联盟的建立
3.社会主义的本质是()。
A.一大二公
B.一平二调三共产
C.解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕
D.民主、自由、富有
4所有的公文中,()最具权威性和强制性
A.决定
B.命令
C.规定
D决议
5我国人民行使国家权力的基本方式和途径是()。
A.国务院
B.中国人民政治协商会
C.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会
D.居民委员会和村民委员会
6.某独资企业会计甲涂改账目,将公司巨额资金据为己有。甲的行为构成()。
A.贪污罪
B.侵占罪
C.职务侵占罪
D.挪用资金罪
7.公文的标题一般由哪些项组成?()
A.版头、发文字号
B.抄送机关、版头、主题词
C.份号、密级标志、主题词
D.发文机关名称、事由、文种