8.公民主体的人格权不包括()。
A.生命权
B.健康权
C.荣誉权
D.肖像权
9.第一次国共合作正式形成,革命统一战线正式形成是在()上
A.中共三大
B.国民党一大
C.中共二大
D.中共一大
10.在我国,以下不属于市场主体的是()
A.家庭
C.部队
D.政府
11.我国社会主义初级阶段基本路线的主要内容是()
A.以经济建设为中心,建设精神文明
B.以经济建设为中心,坚持四项基本原则
C.以经济建设为中心,坚持改革开放
D.以经济建设为中心,坚持四项基本原则和改革开放
12.我国《刑法》规定:“法律明文规定为犯罪行为的,依照法律定罪判刑,法律没有明
文规定为犯罪行为的。不得定罪处刑。”这是刑法的()
刑法定罪原则
C.普遍保护原则
D.罪刑法定原则
13.马克思主义中国化的最新成果是()
A.科学发展观
B.中国特色社会主义理论体系
C.“三个代表”重要思想
D.毛泽东思想和邓小平理论
14.对外开放的基本原则是()。
A.独立自主
B.和平共处五项原则
C.联合一切可以结盟的力量
D.一致排外
15.变更或撤销下级机关不适当的决定事项应使用的文种是()。
A.命令
B.决定
C.通知
D.意见
16.()是全体公民应遵循的公共生活行为准则。
A.社会公德
B.职业道德C.家庭美德D.荣辱观
17.我国公民的住宅不受侵犯,是属于()
A.社会经济权利
B.政治自由权利
C.人身自由权利
D.人格尊严权利
18.民族区域自治制度,特别行政区制度是我国宪法制度中具有自身特色的两项制度。下列
这两项制度的表述不正确的是()
A.民族自治地方包括自治区、自治州、自治县