B.自治区可制定自治条例、单行条例,报全国人大常委会批准后生效
C.特别行政区行政长官在当地通过选举或协商产生,由中央人民政府任命
D.特别行政区的高度自治包括立法权、行政管理权、独立的司法权和终审权、独立的外交
19按公文的使用范围,可将公文分为()。
A.对外公文,内部公文
B.通用公文,专用公文
C.上行公文,平行公文,下行公文
D.呈报性公文,公布性公文,商洽性公文
20.1954年9月,第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开,标志着()在全国范
围内建立起来。
会主义社会制度
B.人民代表大会制度
C.政治协商制度
D.中国民主宪政制度
21.以下关于我国基本国情的描述,不正确的一项是()
A.人口多、底子薄
B.耕地少,人均资源相对不足
经济社会发展不平衡
D.西部地区以丘陵、平原为主,东部以高山、高原为主,地势东高西低
22.公文处理应遵循的原则不包括()
A.实事求是的原则
B.精简的原则
C.高效的原则
D新颖的原则
23.我国宪法规定,我国的公民是指()。
A.具有中华人民共和国国籍的人
B.年满18周岁并具有中华人民共和国国籍的人
C.具有中国国籍、没有被依法剥夺政治权利的人
D.具有中国国籍并且具备完全行为能力的人
24.请示的目的能否实现,关键是()。
A.请示理由是否充分
B.文本结构是否完整
C.表述语言是否流畅
D.逻辑层次是否清楚
25.下列选项中既可以下行,也可以上行或平行的文种是()。
A.报告
B.通告
C.意见
D.批复
26.西安事变的和平解决奠定了抗战胜利的基础,成为了()。
A.时局转换的枢纽
B.全面抗战的开始
C.国共合作的开始
D.抗日统一战线
76