27.下列不是人民法院审理行政案件的依据是()。
A.法律
B.行政法规
C.地方性法规
D.行政规章
28.市场机制的核心机制是()
A.竞争机制
B.供求机制C.价格机制
利率机制
29行使国家立法权的机关是()。
A.全国人大及其常委会
B.国务院
C.中央军事委员会
D.最高人民法院
30.我国的直辖市有()个。
D.5
31.有限责任公司的权力机构是()。
A.股东会
B.董事会
C.职工亻代表大会
D.监事会
32.张某在晚上牵狗散步,狗突然挣脱绳索,奔向刘某(3岁),并咬伤刘某。当时刘某父
亲正在用手机给朋友打电话。关于本案,下列说法正确的是
B.张某和刘某父亲都要承担责任
C.意外事件,张某不需要承担责
D.刘某父亲没有看管好自己的孩子,应当负全部责任
33.下列不是我国现代弋企业制度基本特征的是()。
A.产权清晰
B.权责明确C.政企分开D.目标管理
34.()是公民个体道德化的摇篮。
A.社会功德
B.职业道德C.家庭美德
D.个人品德
35.在法的诸价值中居于核心地位的是()
A.正义
B.自由
C.效率
D.秩序
36.在党的建设中要坚持以党的()为主线
A.思想建设
B.作风建设
C.执政能力建设和先进性建设
D.组织建设
37香港特别行政区基本法的修改权属于()。
A.特别行政区立法会
B.全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会
C.全国人民代表大会
D.全国人民代表大会常务委员会
38.精神病人在()时有违法行为的,不予以行政处罚,但应当责令其监护人严加看管