A不能控制自己行为
B.不能辨认
C.不能辨认或不能控制自己行为
D.不能辨认和不能控制自己行为
39.为促进(),经国务院批准,自2015年2月1日起对电池、涂料征收消费税。
A.节能环保
B.经济效益C.经济发展D.生活品质
自2014年底外水正式进京以来,截至3月23日,()水累计进京已超1亿立方米,
相当于50个昆明湖的水输送进了京城
A.南水北调
B.西水东调C.中水北调D.北水南调
41.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天在接见全军外事工作会议和第
十六次武官工作会议代表时∫强调,全面贯彻党的外交大政方针,进一步开创()新局面,不
断为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献
A.军事外交
B.演习外交C.和平外交D.独立外交
42.为纪念中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯胜利70周年,中国举行了盛大的阅兵式
在阅兵式上,中国国家主席习近平宣布,为了世界和平,中国将裁军()
A.10万
B.20万
C.30万
D.40万
43.2015年9月22日,国家主席习近平抵达美国华盛顿州最大城市(
开始对美国进
行国事访问。
A.洛杉矶
B.西雅图
C.纽约
D.芝加哥
44.7月20日至21日,金砖国家新开发银行开业仪式系列活动在()举行。
A.北京
B.上海
C.深圳
D.广州
45.在中国共产党成立94周年前夕,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30
日上午在北京亲切会见全国(),代表党中央向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺
向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。
A.优秀县委书记
B.优秀劳动模范
C.优秀劳模
D.优秀市委书记
465月31日,2015年国际田联钻石联赛美国尤金站男子100米比赛,中国选手()以9
秒99的成绩获得第三名,成为历史上首位突破10秒大关的中国选手。
A.刘翔
B.张培萌
C.谢文俊
D.苏炳添
47历经10年酝酿和14轮谈判,2015年6月1日正式签署
签订后,成为两国合
作进程中又一具有里程碑意义的大事。根据自贸协定,在过渡期后,90%以上的商品将迎来“零
关税”时代。
A.中韩自贸协定
B.中印自贸协定