C.中澳自贸协定
D.中国一东盟自贸协定
48.2015年7月22日召开的国务院常务会议决定,2015年底前()覆盖所有城乡居民基
本医保参保人,支付比例达到50%以上,今后还要逐步提高。
A.大病保险
B.疾病保险
C.慢性病保险
D.工伤保险
49社会主义民主政治的本质和核小是()。
A.人民当家作主
B.无产阶级专政
C.全体人民享有管理政治的权力D.生产资料公有制
50.首届中国()大学生创新创业大赛工作已全面启动。培育产生基于互联网的新产品
新服务、新业态、新模式,以及推动互联网与教育、医疗、社区等深度融合的公共服务+创新。
A.互联网+
B.云服务
C.云数据
D.计算机
二、多选题。(下列各题中的备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1分,共20分)
51.属于我国刑法的主刑是()。
A.管制
B.期徒刑
C.罚金
D.拘役
52.当前社会主义道德建设的重点是加强()
A.社会公德建设
B.职业道德建设
C.家庭美德建设
D.党风廉政建设
53.与重庆相邻的省市()
A.贵州
B.湖南
C.云南
D.湖北
54.现代市场经济要求有完善的市场体系,完善的市场体系的基本特征一般包括()
统一性
B.完整性
C.竞争性
D.开放性
55.按《宪法》规定,下面既是公民权利又是公民义务的是()。
A.遵守宪法和法律
B.获得物质帮助
C.劳动
D.受教育
56.毛泽东思想的基本内核是()。
A.实事求是
B.群众路线
C.独立自主
D.统一战线
57.中国特色社会主义理论体系包括()。
A.马列主义
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.三个代表
58.下列属于知识产权的是()。
A.著作权
B.专利权
C.肖像权
D.商标权