A.希腊否决了协议草案。
B.希腊政府“否决”协议草案后,希腊可能进入全面违约,银行系统将进一步崩溃
C.欧元区不会继续给希腊提供援助
D.希腊继续留在欧元区将变得“极度困难”
69.中央成立全面深化改革小组,负责改革
A.总体设计
B.统筹协调C.整体推进
D.督促落实
70.国务院1月14日发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》,其基
本内容是()。
A.由单位代扣
B.实行社会统筹与个人账户相结合
C.基木养老保险费由单位和个人共同负担
D.单位缴纳基本养老保险费(以下简称单位缴费)的比例为单位工资总额的20%,个人缴
纳基本养老保险费的比例为本人缴费工资的8%
三、判断题。(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。
全部涂A或B,均计为0分。共30题,每题1分,共30分)
71.解放思想,实事求是是贯彻于邓小平理论的各个阶段。
72.我国对各级人大代表的选举均实行间接选举。
73.建立社会保障制度是建立社会主义市场经济的要求
74.在报告中不能夹带请示事项。
75.为提高办事效率,不必每份文件都经过领导签发
76.我国法治建设的基本方针是有法可依、有法必依、执法必严、违法必究
)))))))
77国务院是我国最高国家执行机关,全国人大是最高国家行政机关
78.社会公德的基本行为准则是文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法
79宪法规定了国家制度和社会制度的根本问题。
80.道德在所有社礻会中都具有阶级性
((((
81.在社会主义初级阶段,我国尚不具备社会主义社会的一般特征。
82.科学发展观的核心是发展。
83.民族区域自治是解决我国民族问题的基本政策。
84.中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国公民和中华民族的先锋队。()
85.我国加快发展第三产业就是为了缓解日益严峻的就业压力。
86.我国是世界上矿种比较齐全,矿产资源基本配套,世界上已知的矿产在我国都能找