87.我国沿海地区人口密度最大,中东部次之,西部密度
88代理人在代理权限内,以行为人的名义实施民事法律行为。
89.合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系
的协议。
90.重庆市花是芙蓉。
91.通货膨胀会导致货币贬值。
92.公文写作必须及时迅速,把握时扌机,适应机关行政管理需要,提高机关工作效率。
93.我国具有最广泛的民主,只要年满18岁的中华人民共和国公民都具有选举权和被选举
权
94.我国社会主义制度建立以后,消灭了剥削制度和剥削阶级,铲除了民族压迫,民族问
题也随之消失。
95经济新常态下,我国产业结构更趋优化,经济由工业主导迈向农业主导
96经过半年的筹备,经银监会批准,首家O20的互联网消费经融公司——马上消费经融
公司正式开业。
97.夏季达沃斯年会今年于9月9-11日在大连举行,其主题是“描绘增长新蓝图”。()
98.今年是西藏自治区成立55周年,习近平在庆祝大会的贺匾上题词“加强民族团结,建
设美丽西藏
99.北京时间2015年10月5日下午17是30分,“诺贝尔生理学或医学奖”获奖名单揭晓
中国女药学家屠呦呦获奖。
100.2015年是联合国成立70周年,也是世界发法西斯战争胜利70周年。