2015年9月13日重庆市市属事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷
市属、渝中区
、判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。共30题,每题1分,共30分
1.毛泽东思想形成和发展的历史条件与我们今天面临的形式和任务有很大的不同,这使毛
泽东思想的科学价值有所减弱和降低。
2每年的6月5日是世界环境日
3.中国特色社会主义道路、理论体系、制度是全面推进依法治国的根本遵循。(
4党的八大强调要集中力量发展社会生产力实现国家工业化。
5.解放思想,就是主观和客观相符合,是思想和实际相符合,解放思想就是实事求是
6.按劳分配是社会主义初级阶段公有制企业的唯一分配方式
7计划经济和市场经济不是社会主义和资本主义的本质区别。社会主义也可以搞市场经济
要加快改革,进一步完善市场经济,需摒弃计划经济。
8.失业率是失业人口与全社会总人口之间的比率。
9法规只能由相关法律所规定的高层机关制定
10.市场经济从本质上说是开放的经济,全面提高对外开放的水平,才能在更高水平上参
与国际合作和竞争。
11.在市场经济中,价格机制、竟竞争机制的作用都离不开供求机制。
12.道德修养的实质就是在不同的道德观念的冲突中自己跟自己"打官司",在自己的头脑
中进行不同道德观念的选择
3中外合作经营企业可能具有法人资格,也可能不具有法人资格。
14.在民事诉讼中,对一审判决和裁定不服,提起上诉的期间为15日.
15.最高人民法院领导地方各级人民法院的审判工作。
16.公民的民事行
是一出生就具有的
17特急公文送达及办理时限一般不得超过24小时
18.公文的结构层次序数依次可以用“
(一)”“1.”“(1)”标注。()
19引用公文应先引发文字号,后引标题。
()
20.意见可以多向行文。
21.纪要可以不加盖印章。