22述职报告的语言应力求简明朴实,使群众好懂易记;同时要注意措辞严谨得体,避免
给人“自我夸耀”的印象
3.一般公文,其办理时间一般不得超过5个工作日
4.一般不得越级行文,特殊情况需要越级行文的,可以抄送被越过的机关
25.通货紧缩发生时,往往是货币供应量、物价水平、经济增长率三者同时持续下降,失
业率也下降
26.在社会主义市场经济中计划手段不再是我国政府的宏观调控手段。
27在民主和法治的国家,国家权力来源于公民的权利
28.法规与规章都必须经法定程序发布后才能生效
29.会议记录结束,应另起一行空两格写"散会
30.重庆属于亚热带季风性湿润气候。
、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。共40题,每题1分,共40分)
31.在苏维埃俄国,提出并领导实施新经济政策的是(
A.列宁
B.斯大林
C.布哈拉
D.赫鲁晓夫
32.1945年,中国共产党在延安召开了党的(),确立毛泽东思想为全党指导思想。
A.六大
B.六届六中全会C.七大
D.八大
33.在战争年代,党的纪律主要是组织纪律、军事纪律、群众纪律和保密纪律,党取得执
政地位以后,党的纪律内容也随党的工作的发展而扩展,
同志把党的纪律概括为:(
组织纪律、军队纪律、经济工作纪律和群众工作纪律五个方面
A.宣传纪律
B.政治纪律
C.外事纪律
D.人事纪律
34毛泽东认为,无产阶级无论是反对帝国主义还是反对封建主义,都必须依靠广大的()。
工人
B农民
C.知识分子
D.小资产阶级
35.第一次国共合作正式建立的标志是()
A.国民党第一次代表大会的召开
黄埔军校的建立
北伐战争的胜利进军
T农运动的高涨
36.中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权的时间是()
A.1997年7月1日
B.1997年12月20日
C.1999年7月1日
D.1999年12月20日
37.邓小平说“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事
甚至会走向反面。”这说明(.)
A.个人好坏不重要