B.个人没有责任
C.制度决定人的好坏
D.制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性
38.根据2012年6月29日颁发的《党政机关公文格式》要求的公文格式构成规范,公文
主体由()个要素组成
39在新世纪新阶段,我国对外开放的新战略是()。
A.引进来
B.走出去
C.多途径利用外资
D."引进来”与”走出去”相结合,以"走出为主”
40.中国共产党()在全国人民面前提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领,为全国
各族人民的革命斗争指明了正确的奋斗目标。
C.三大
D.四大
41.“文化大革命”结束后,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成的是
A.十一届三中全会
B.十一届五中全会
C.十一届六中全会
D.十二大
42.对我国公民最基本的道德要求是()
A.无私奉献
B.义利兼顾
C.先公后私
D.损公肥私
43.1945年8月,毛泽东不顾个人安危,偕()飞赴重庆与国民党当局进行谈判,双方在
10月10日签订了《政府与中共代表会谈纪要》,确认了和平建国的基本方针。
A.周恩来、董必武
B.陈毅、刘少奇
C.王若飞、陈毅
D.周恩来、王若飞
44.《事业单位人事管理条例》规定的警告的受处分期间为()
A.6个月
B.10个月
C.12个月
D.15个月
45.“土不可以不弘毅,任重而道远”出自古籍文献()
A.《周书·康诺》
B.《论语·泰伯》
C.《汉书·艺文志》
D.《虞书·尧典》
46.今年5月,交通运输部出台了《关于加强交通运输行业信用体系建设的若干意见》
首次在交通行业内统一了信用评价体系,划分为()5个信用等级,为建立统一的信用信息
系统奠定了基础。
A.A+、A、B、C、
DA、B、C、D、D