47.《重庆市政府关于做好重庆日报发行工作的通知》属于()。
A.规定性通知
B.布置性通知
C.告知性通知
D.发布性通知
48.下列属于公文结尾用语的是()。
A.现批复如下
B.特通知如下
C.特此通知
D.现报告于后
49.主体部分是总结的主要内容,不包括(
A.成绩和收获
B.经验和体会
C.问题和教训
D.基本情况
50.法定公文中使用频率最高的公文是(
A.决定
B.通知
C.通告
D.请示
51.报告的主送机关应是()。
A.上级机关
B.平级机关
C.下级机关
D.不相隶属机关
52.下列关于函的说法,不正确的是()。
A.函通常运用完全式标题
B.请批函标题中应写出祈请类词语
C.函应该标注主送机关
D.函可以在主送机关前加上敬语
53.针对光伏产业发展面临的形势,国务院决定发文规范和指导促进光伏产业健康发展,
A.通报
B.意见
C.通告
D.命令
54特区为吸引外国的科学技术知识、管理知识、经济知识、社会知识、生产知识等提供
了有利的社会场所,这种作用是经济特区的()。
A.技术的窗口作用
B.管理的窗口作用
C.知识的窗口作用
D.对外政策的窗口作用
55.2008年台湾地区给所有居民发放消费券属于()
A.财政政策
B.货币政策
C.产业政策
D对外贸易政策
56.社会主义道德建设的核心是()
A.为人民服务
B.集体主义
公平正义
D.大公无
57.社会主义市场经济体制与资本主义市场经济体制的区别是由()决定的
A.市场进行效率
B.市场配置资源的方式