C.社会制度
D.分配方式
58.我们常说的市场经济活动中的信号灯,指的是(
A.广告
B.技术
C.价格
59.直接影响总需求的政策手段是()。
A.购买国债
B.增加政府采购
C.提高再贴现率
D.提高法定准备金率
60.扶持战略性新兴产业属于()。
A.产业结构政策
B.产业组织政策
C.收入政策
D.财政政策
61.价格杠杆是政府进行国民收入再分配的途径之一,下列不属于价格杠杆的手段和形式
的是()
A.提高农副产品收购价格
B.限制公办大学的学费
C.实行家电下乡补贴
D.提高水、电、气、石油价格
62.下列行为中,不属于不正当竞争行为的是()。
A.因歇业降价销售商品
B.销售明知是假冒注册商标的商品
C.以利诱手段获取权利人的商业秘密
D.利用广告对商品的性能作出引人误解的虚假宣传
63.最高人民法院、最高人民检察院于2013年通过了《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法
律若干问题的解释》,对“寻衅滋事”行为进行了界定,该解释()。
A.属于立法解释
B.属于司法解释
C.属于行政解释
D.没有法律效力
64.下列纠纷可以通过仲裁解决的是()
A.离婚纠纷
B.遗产纠纷
C.监护权纠纷
D合同纠纷
65.各国宪法尽管各具特色,但一般都具有一些共同的原则,这些共同的原则不包括()
A.民主集中制原则
B.人民主权原则
D.权力制约原则
66.下列选项中承担有限责任的是()
A.个体工商户
B.个人独资企业
C.合伙企业
D.公司
67.成文宪法的优点不包括
A.稳定性强
B.适应性强
C.内容系统全面
D.条款清晰