请根据案例回答第68-70题
请示报告
县人民政府
今年7月,我乡遭受严重洪涝灾害,受损农田面积1500余亩,毁损房屋82间,部分农户
财物被洪水冲走或是泥石流掩埋,初步估计损失达500万元。由于我乡属于贫困山区,抗灾能
力较弱,难以克服灾害造成的困难。为此,恳请上级拨给救灾款150万元,以支持我乡生产自救
早日恢复正常生产与生活
特此报告,希望及时批准。
XX乡人民政府
2015-08-05
68.这份文稿的标题有误,正确的写法是()
A.关于XX乡人民政府申请救灾款的报告
B.XX乡人民政府关于解决救灾款的请示报
CXX乡人民政府关于救灾款事宜的请示
DXX乡人民政府关于拨给救灾款的请示
69这份文稿的结尾有误,正确的写法是(
A.如无不妥,请及时给予指示
B.特此请示,请予审批
C.务请及时批复
D.特此报告,望批准
70.这份文稿的成文日期标注不当,正确的标注法是()。
A.2015年8月5日
B.二零一五年八月五日
20150805
多项选择题(下列各题中的备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在
答题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1.5分,共30分)
71.“贈人玫瑰,手留余香”,人人都应该发扬助人为乐的精神,积极主动地爱护他人,帮
助他人,具体来说,应该做到()。
A.我为人人
B.遇难相帮
C.见危相救
D.热心公益
72.坚持党的基本路线不动摇,必须正确处理改革、发展、稳定的关系。即
A.改革是动力
B.发展是目的
C.稳定是目的
D.稳定是前提
73.从党的十三大到十四大,是邓小平理论形成科学体系的时期,这一时期提出了()。
A.社会主义市场经济理论
B.社会主义本质理论
C."三个有利于"标准的理论
D.社会主义初级阶段的基本纲领