74.事业单位工作人员给予处分的情形包括()。
A.损害国家声誉和利益的
B.失职渎职的
C.利用工作之便谋取不正当利益的D.挥霍、浪费国家资财的
75.在解放战争时f期,中共中央和中央军委及时抓住战略决战的有利时机,组织的著名
役有(
A.渡江战役
B.辽沈战役
C.淮海战役
76.党的十六届三中全会明确提出,科学发展观是()
综合的发展观
B.以人为本的发展
C.全面协调可持续的发展观
D.促进经济社会和人的全面发展的发展观
77.按要素分配的主要形式包括()
A.按资本要素分配
B.按劳动力要素分配
C.按智力要素分配
D.按土地和其他自然资源分配
78.下列属于国际经济组织的有()。
A UNSC
B WTO
C OPEC
DAPEC
79我国社会主义市场经济中宏观调控的基本任务包括()。
A.保持经济总量的基本平衡,促进经济结构的优化
B.引导国民经济持续、快速、健康发展
C.完善反垄断法,进行垄断调查
D:实行公平的收入分配
80.我国的铁资源主要分布在()。
A.西北
C.冀东
D.川西
81.在重庆市“一圈两翼”区域结构中,属于一小时经济圈的有()。
A.垫江县
B.铜梁县
C.黔江区
D江津区
82.货币政策工具主要包括()。
A.税收
B.法定准备金率
C.发行国
D.再贴现率
83.1947年7月,中国共产党在河北平山县召开全国土地会议,制定和通过了《中国土地法》
A.禁止土地买卖
B.实行耕者有其田的土地制度
C.废除封建性及半封建性剥削的土地制度