2015年3月29日重庆市九龙坡区事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷
注意事项
1.请将答案对应写在答题卷上,在本试卷上作答不计分
2.考试时间为90分钟,满分为100分
、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出,
将答题卡相应题号后的选项涂黑。每小题1.5分,共计30分)
1.毛泽东思想初步形成是在
A.党成立初期和国民革命时期
B.土地革命战争前中期
C.土地革命战争后期和抗战时期D.新中国成立以后
2科学发展观的基本要求是()。
B.以人为本
C.全面协调可持续
D.统筹兼顾
3.第一次国共合作正式形成的标志是()的召开。
A.国民党一大
B国民党二大
D.中共三大
4产业政策主要包括产业结构政策和
A.财政政策
B.产业组织政策
C.收入政策
D.货币政策
5.下列发文字号中格式正确的是()。
A.渝人社发〔2014)1号
渝人社发〔2014)01号
C.渝人社发(2014)1号
D.渝人社发(2014)第1号
6.邓小平理论的精髓是()。
A.解放思想、实事求是
B.改革开放
C.为人民服务
D.和谐社会
7.()是国家和社会应当履行的基本保障责任,是最低层次的社会保障举措
A.社会福利
B.社会救助
C.社会保险
D.社会服务
8.联合行文的成文日期应署()
A.首个签发机关负责人的签发日期