A.真理标准的讨论和党的十一届三中全会
B.建设中国特色社会主义命题的提出
C.社会主义初级阶段理论的提出
D邓小平南方谈话和党的十四大
二、多项选择题(本类题公20小题,每题1分,公20分。每小题的备选答案中,只有两
个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置。多选、少选
错选、不选均不得分。)
51.受贿罪与贪污罪的相同点是()。
A.侵犯客体相同
B.主观方面都是故
C.客观方面都是利用职务之便
D.犯罪客体相同
52.以下说法正确的是()。
A.无权代亻理行为中被代理人的沉默推定为拒绝追认
B.限制行为能力人超越行为能力范围订立的合同,法定代理人的沉默视为同意签订。
C.继承人的沉默视为接受继承。
D.受遗赠人的沉默视为放弃受遗赠
53行政给付在我国主要包括以下哪几种形式()。
A.安置
B补助
C.抚恤
D.救灾扶贫
54.新《刑法》规定渎职罪包括()。
A.滥用职权罪
B.行贿罪
C.受贿罪
D.行政执法人员徇私舞弊罪
55.我国社会主义初级阶段的含义是()。
A.我国社会已经是社会主义社会
B.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
C.没有实现现代化的、还不成熟的社会主义
D.实现了生产的商品化、社会化的社会
56.根据形成和作用的公务活动领域,公文可分为()
A.法定正式公文
B.通用公文
C.非法定正式公文
D.专用公文
57.严格控制公文数量,简化行文手续,其主要措施是()。
A.可发可不发的坚决不发
B.控制发文数量,越少越好
C.在报刊上全文发布的行政法规和规章可不再行文
D.避免重复行文