2015年3月21日重庆市市属事业单位公开招聘
工作人员考试《综合基础知识》试卷
市属、沙坪坝、北部新区
判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全
部涂A或B,均计为0分。每题1分,共30分)
1.中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公
民
2.改革开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大探索,是“三个代表”重要思想形
成的现实依据。
3公共产品如国防、公共秩序等具有非排他性和非竞争性的特点,因此需要依靠政府力量
组织公共产品供给
4.市场竞争是推动社会进步的因素,会对社会经济起推动作用。
5我国社会主义基本经济制度初步建立是在1956年年底。
(((
6我党的最高理想和最终目标是建设中国特色社会主义。
7,1949年10月1日,中华人民共和国成立,标志着中国共产党人开辟的中国特色社会
义道路获得了伟大的成功。
8.政策和策略是党的生命,是革命政党一切实际行动的出发点和归宿。
9在收入分配中,效率是公平的物质前提和根本途径,公平是效率的保证
10.市场经济中最重要的主体是企业
IL.我国的仲裁实行二裁终局制度
12.国家主席是相对独立的国家机关。
13.公民的民事权利能力既包括享有民事权利的资格也包括承担民事义务的资格。()
14.张某与王某合伙开办了一家企业,这家企业是合伙制企业,也是一种法人企业。()
15.任何公民人身自由不受侵犯,非经公安机关批准并执行,不受逮捕。
16.票据法主要是强制性规范。
17.家庭美德规范家庭成员的道德意识和文明行为,对于社会公德和职业道德的形成具有
间接的影响和促进作用。
18.国民党第一次全国代表大会的召开,标志着以国共两党合作为基础的各个革命阶级的
革命统一战线正式建立。
19.发文机关标志由发文机关全称加“文件”二字组成,不可以使用发文机关规范化简
20.事情紧急的报告标题可在文种前加“紧急”二字如“XX的紧急报告”。但情况报告的