文种前不应加“情况”二字,应写为“XX情况的报告”
)
21.计划的指标和要求,既要立足实际又要具有预见性
2.总结重点是感性认识上升到理性认识。
23.事务文书不属于法定公文范畴
24.写作规章制度应当以“章”为基单位
25.启事是法定公文的一种
26.涉密公文应当标注份号
根据《党政机关公文处理工作条例》规定,党委、政府的部门依据职权可以相互
(
28.感谢信应重点突出对方关怀、支持、帮助产生的效果。
)))个)))
29请示只能一文一事,报告可以一文数事。
30.2015年2月,经中央审议通过的《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》
及相关改革方案提出,取消暂住证制度,全面实施居住证制度
二、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。每小题1分,共40分)
31.科学发展观的根本方法是()
A.统筹兼顾
B.群众路线C.全面协调D.以人为本
32新中国成立初期毛泽东提出的三大外交方针是“另起炉灶”“打扫千净屋子再请客”()。
边倒
D.“和平共处
33.建国初期开展的“三反”运动是打击(
A.不法资本家
B.党政干部中的腐化分子
C.不法商人
D.投机倒把分子
34遵义会议决定成立毛泽东、()组成的“新三人团”,全权负责红军军事行动
A.朱德、张闻天
C.周恩来、张闻天
D.周恩来、王稼祥
35.我国对外关系的根本原则是()。
对外开放
B.和平共处C.独立自主D.平等互利
36.()是民族的血脉,是人民的精神家园
A.科技
B.文化
C.宗教
D.传统
37.我国民族政策的基石和实现民族团结、各民族共同发展的基础是()。
A.民族互信
B.民族平等C.民族互助D.民族和谐
.行政主体在其职权范围内所为的行为一经形成在原则上即应推定为合法,在未经法定机
关通过决定程序撤销或宣布为无效之前,任何人不得否定其效力,这体现了行政行为的()。