A,拘束力
B公定力
C,确定力
D.执行力
39刘某之子小刘(6岁)在幼儿园将小韩(6岁)的眼睛划伤,致其失明,小韩的父亲韩
某诉至法院,要求刘家赔偿,下列关于本案诉讼参与人的地位表述正确的是()。
A.因为小刘系未成年人不具有赔偿能力,因此本案被告是刘某
B.因为小韩系未成年人无法行使起诉权,因此本案原告是韩某
C.本案原告是小韩和韩某,被告是刘某与小刘
D.本案原告是小韩,其父韩某是法定代表人,被告是小刘,其父刘某是其法定代表人
40.根据我国《劳动法》有关工作时间]的规定,下列说法错误的是
A.劳动者每日工作时间不超过8小时
B.用人单位应当保证劳动者每周至少休息两天
C.用人单位应当安排劳动者休假的节日是元旦、劳动节、春节、国庆节
D用人单位因生产经营需要而延长工作时间的应当与工会和劳动者协商,而且一般每日不
得超过一小时
量法律关系的适用客体是()。
产品
B.商品
C.产品质量监督部门
D.受害者
42.我国的政体是()。
A.人民民主专政的社会主义国家
B.以民主集中制为原则的人民代表大会制度
C.具有中国特色的“一国两制”制度
D.承认民族区域自治的单一制国家
43.西方文化中执掌司法的是蒙着眼睛的女神,“蒙眼”体现了()
A.司法的权威性
B.司法的中立性
C.司法的被动型
D.司法的独立性
44.社会道德只有与()相结合,才会转化成为现实的道德力量。
A.个人品德
B.家庭美德C.职业道德D.社会道德
45.我国古代首创了圆周率,奠定了我国传统数学的理论基础的《九章算术注》是由()
撰写的
A.赵君卿
B.祖冲之
C.刘徽
46.《事业单位人事管理条例》规定,事业单位工作人员受降低岗位等级处分的期间是()
A.6个月
B.12个月
C.18个月
D24个月
47.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出,社会主义法治最根本的
保证是坚持()。
A.党的领导
B.人民主体地位