通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案,国务院决定将国务院机构设置情况予以发
布,应选用()行文
A.决议
B.通知
C.通告
D.意见
61.对重要问题提出见解和处理办法,行文应用()。
A.通报
B.意见
C.报告
D.请示
62.下列不属于简报结构的是()
A.报头
B.报体
C.报尾
落款
63.公文语言的基本特点和第一要求是()
A.庄重
B.准确
C.通达
D.得体
64.根据内容与作用的不同,可将通告划分为周知性通告和()
A.指导性通告
B.规定性通告
C.禁止性通告
D.新闻性通告
65.按事物发展的自然顺序和人们对事物的认识过程建构文章框架与组织材料的结构形式
是()
A.总分式结构B.综合式结构C.横式结构D.纵式结构
66.下列属于奖惩性决定正文的开头内容的是()
A.分析评价
B.作出决定C.概述情况D.希望或号召
67.某国企因管理不善发生重大原油泄漏事故,其上级单位对此事故作出处理并就此下发
了公文,该公文是()。
A.表彰通报
B.情况通报C.批评通报D.情况报告
请根据案例回答第68-70题
案例:小刘是某机关办公室的文书人员,工作认真负责,注意公文规范,她发现一些单位
制发的文件中,存在文种使用不规范的现象:一是不按照《条例》规定的有关文种的功能和使
用范围去选文种,造成邻近文种相互混用;二是在《条例》规定的公文正式文种之外,自行拟
制(或生造)一些非公文文种用于正式行文;三是把其他机关应用文,特别是事务文书的文种
误作为法定公文文种用于正式行文,她将这些不规范的现象拟成题目,发在单位内网上,请大
家勘正
68.下列各条中,属于混用文种的是()。
A.XX学院关于直属机构改革情况的报告
BXX隧道管理处关于往来车辆限高限速的公告
CXX县XX办公室关于扶贫工作的通知
DXX市XX局关于开展事业财务审计工作的意见
69.下列各条中,属于自制(生造)文种的是()。
A.XX县XX办关于改进机关工作作风的意见