B.XX中学关于商借运动场地一事的复函
CXX公司转发总公司关于加强市场调研的通知
D.XX市XX局关于玉米种子检测有关事项的说明
70.下列各条中,属于误用文种的是()
AXX县XX局关于2012年度工作的报告
B.XX大学关于印发《科研项目管理办法》的通知
CXX局关于上半年工作总结及下半年工作要点
DXX市经济工作会议纪要
三、多项选择题(下列每小题备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1.5分,共30分)
71.集体主义作为公民道德建设的原则,是人类社会发展的本质要求,是无产阶级解放运
动的产物,也是社会主义市场经济的必然要求,其主要内容包括()。
A.强调集体利益和个人利益的辩证统
B.尊重个人正当利益
C.集体利益处于首要地位
D.个人利益服从人民整体利益
72.从1941年到1943年,敌后抗日战争进入最艰苦的阶段,为了战胜困难,坚持敌后抗战
中共中央先后提出了十大政策,其中中心环节有()。
A.整风运动
B.大生产运动
土地改革运动
D.减租减息运动
73.党的十八大修改的党章规定:“党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为
规则,是维护党的团结统一、完成党的任务的保证”。党的纪律主要包括()。
A.党内生活和党的活动基本原则
B.党的各种重要法规
C.国家所颁发的宪法、法律、法令
D.地方各级党组织制定的具体条例、制度和规定
工农武装割据（武装斗争，土地革命，根据地建设，无土耕，无土地可以耕种）”思想的主要方面有()
A.以农村根据地为战略阵地
B.以土地革命为中心内容
C.以武装斗争为主要形式
D.以统一战线为策略总方针
75.家庭美德是每个公民家庭生活应该遵循的行为准则,它所涵盖的关系包括()。
A.夫妻
B.长幼
C.朋友
D.邻里