58.公告的主要特点是()。
A.公布范围的广泛性
B.郑重宣告的庄重性、严肃性
C.法定作者的限定性
D.内容明确、具体
59越级行文的条件是()。
A.情况紧急
B.经多次请示直接上级机关而问题长期未予解决
C.需直接询问、答复或联系具体事项
D.检举直接上级机关
60.工作报告在党的机关可用于()。
A.请求批准
B.提出建议
C.答复上级询问
D.反映情况
61.我国公民的政治自由是指我国公民有()的自由
A.言论、出版
集会、结社
C.游行、示威
D.大鸣、大放
62市场机制是一个有机的整体,它的构成要素主要有()
A.价格机制
B.供求机制
C.竞争机制
D.风险机制
63.调查报告的写法是()。
A.具体做法-经验一成果
B.经验一具体做法-成果
C.成果一具体做法-经验
D.具体做法一成果一经验
4.社会保障制度特征有()。
A.覆盖层面的社会广泛性
B.社会成员心理上的依赖性
C.参与上的强制性
D.制度上的立法性
65.下列关于我国法律监督的表述,正确的有()
A.全国人民代表大会及其常务委员会是我国的最高法律监督机关
B.人民检察院和人民法院是我国专门的法律监督机关
C.各级国家机关、社会组织和公民个人均可成为我国法律监督的主体
D.法律监督可以分为有权监督与无权监督。
66.世界三大国际金融贸易组织包括()。
A.国际货币基金组织
B.亚太经合组织
C.世界贸易组织
D.世界银行
67.邓小平理论的科学体系包含的主要内容有()
A.社会主义本质论
B.社会主义初级阶段理论
C.社会主义改革开放理论
D.社会主义市场经济理论
68从我党现状分析
)是我党的两大历史性课题。