2016重庆市事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》预测模拟卷
判断题(对下列命题作出判断,正确的在答题卡上相应题号后涂A,错误的涂B。全部
涂A或B,均计为0分。每题1分,共30分)
1.七届二中全会为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定
了政治和思想基础
2.香港的回归,标志着在中国国土上彻底结束了外国列强的占领,这是中国共产党对中华
民族的历史性贡献。
3党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与
促进共同发展。
4.年满十六岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子、承认党的
纲领和章程、愿意参加党的一个组织并在其中积极工作,执行党的决议和按期交纳党费的,可
以申请加入中国共产党。
()
5.1962年1月,党中央在北京召开扩大的工作会议又称为七千人大会。
6.人民军队政治工作的基本原则是全心全意为人民服务。
中华人民共和国对于因为政治原因要求避难的外国人,可以给予受庇护的权利。()
8.按照科学发展观推进科学发展,就是要坚持全面协调可持续的发展,即又好又快的发
9人的行为是法调整的对象,法是针对人的行为而设立的,它只调整人的行为,不调整人
的思想,区别于宗教、道德等其他社会规范
10.只要对行政机关的行为不满的,就可以向有关部门申请行政复议
11.依法治国是党领导人民治理国家的重要途径
12.实体法是指所规定的主要是法律关系主体的实体权利和义务(或者准则、职权)的法
13.法的终止生效。又称法的废止与失效,指法从何时起不再有效,通常有明示与默示
形式
14.同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期
15.刑事裁判涉及财产部分,由财产所在地法院执行。
16.有商品经济不一定就有竞争。
17.消费品市场是整个市场体系的基础,其他市场都是由它派生出来的。