18.市场仲裁规则就是以具有法律效力的形式确定或规定下来的市场运行准则。()
19.国内生产总值,指一定时期(通常为一年)内在一国领土范围内生产的各种最终产品
和劳务的市场价值总和
20.在公文写作过程中,发文机关署名应当用发文机关的全称,不得使用简称。(
21.通常一件公文只有一个主送机关,防止多头主送。
22.批复的主送机关是下级机关。
23.公文的制发必须符合客观实际,反映客观事物的本来面貌,不能报喜不报忧。()
24.机关制发文件,应遵守事无巨细都要发文的原则
25.在答复询问报告中,可以同时汇报本机关的最近工作进程
26公文写作必须及时迅速,把握时机,适应机关行政管理需要,提高机关工作效率。()
27.规范性文件是以强制力推行的用以规范各种行为规范的文件。
28.通报用于反映新情况、新问题,行文强调及时快捷
29.道德本质上是一定社会经济关系的产物,社会经济关系对道德起着决定作用。()
30.中国各大河的流域中,以长江流域人均水资源最多,人均径流量约4000立方米。()
、单项选择题(下列各题的备选答案中,只有一项是最符合题意的,请把这个答案选出,
并将答题卡相应题号后的选项涂黑。每小题1分,共40分)
1.()后,我国找到了一条有中国特色社会主义建设道路。
A.1949年10月新中国成立
B.十一届三中全会
C.1956年三大改造完成
D.中国共产党第十二次全国代表大会
2.党的十八届一中全会向全中国和全世界郑重宣告中国将在()年全面建成小康社会
A.2020
C.2040
D.2050
3.党的十八届四中全会指出,依法治国的关键是()。
A.党的领导
B.依法行政C.依法执政D.有法必依
4.下列关于“四个全面”的战略布局的说法不正确的是()
A.党的十七大最早提出全面建设惠及十几亿人的更高水平的小康社会
B.党的十八大提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标
C.党的十八届四中全会提出全面推进依法治国
D.党的群众路线教育实践活动总结大会宣示全面从严治党
5.下列哪一项不属于毛泽东思想的科学内涵?
毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展
B.毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
C.毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶
D.马克思列宁主义是毛泽东思想的主要理论渊源