6.邓小平理论的产生形成经历了()个阶段。
7.习近平同志在谈论依法治国问题时,曾引用英国哲学家培根的一段话:“一次不公正
审判,其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律一好比污染了水流,而不公正的审判
则毁坏法律一好比污染了水源。”这句话强调了()的重要性。
A.提升司法公信力
B.确保立法科学性
C.完善监督制度
D防止权力滥用
8在党的基本路线中,()是强国之路,是我们党,我们国家发展进步的活力和源泉。
A.改革开放
B.自力更生
C.以经济建设为中心
D.艰苦创业
9在一个成文法国家中,法律的创制主要是通过立法实现的,法律的表现形态是()。
A.成文法
不成文法C.制定法
D.习惯法
10.迄今为止,我国涉及国别贸易额最大、领域范围最为全面的自贸协定是与()签订的。
A.欧盟
B.日本
C.东盟
D.韩国
11.马某过生日,好朋友彭某去X商场购买了Y酒厂生产的一箱啤酒到马某家为其庆祝
不料,在打开一瓶啤酒时,酒瓶发生爆炸,并将两人都炸伤。对此,下列有关两人的做法不准
确的是()。
A.马某以侵权为由起诉X商场
B.马某以违约为由起诉X商场
C.彭某以违约为由起诉Y酒厂
D.彭某以侵权为由起诉X商场
12.下列不属于我国宪法基本原则的有()。
A.基本人权原则
B.人民主权原则
C权力分立与制衡原则
D.民主集中制原则
13.关于缓刑,下列哪一项是错误的?()
A.对于累犯不适用缓刑
B.对于危害国家安全的犯罪分子,不适用缓刑
C.对于数罪并罚但宣告刑为3年以下有期徒刑的犯罪分子,可以适用缓刑
D.虽然故意杀人罪的法定最低刑为3年有期徒刑,但只要符合缓刑条件仍然可以适用缓刑
14.根据我国《合同法》,存在下列()情形的合同,当事人一方有权要请求人民法院
或者仲裁机构变更或者撤销。
A.因重大误解订立的
B.损害社会公共利益的
C.以合法形式掩盖非法目的