违反法律、行政法规的强制性规定的
15.社会主义三大改造是指建国初期,中国共产党在全国范围内组织的对于农业、资本主
义工商业和手工业进行的社会主义改造,在社会主义改造基本完成后,我国共产党的中心任务
是
A.集中力量发展生产力,建设社会主义现代化强国
B.正确处理人民内部矛盾,巩固社会主义制度
C.调动一切积极因素,为社会主义事业服务
D.加强改进党的建设,巩固党的执政地位
16.根据我国《宪法》规定,国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展,并对非公有制
经济依法实行()
监督和调控
B.扶持和帮助
C.调控和管理
D.监督和管理
17.下列犯罪的主体只能是国家机关工作人员的是()
A.玩忽职守罪
B.招摇撞骗罪
C.故意泄露国家秘密罪
D.间谍罪
18.根据我国《宪法》的规定,下列不属于我国国家所有的是()。
A.矿藏
B.城市土地C.宅基地
D.水流
19.2014年2月,十二届全国人大常委会第七次会议决定,()为中国人民抗日战争胜利
纪念日。
A.8月15日
B.12月13日C9月3日
D9月5日
20.事业单位聘用合同的类型中,短期合同是指()年以下期限的合同。
21.稳增长、转方式、调结构、推动经济持续健康发展,关键是全面深化经济体制改革
而经济体制改革的核心问题,是处理好()的关系
A.个人和集体
B.政府和企业
C.政府和市场
D.国有企业与民营企业
22市场客体是指作为交换对象的各种商品,包括有形商品和无形商品。下列哪一项不属
于无形商品?()
A.商品消费者B.技术
C.信息
D.管理才能
23.()是中国特色社会主义制度的重要支柱,也是社会主义市场经济的根基
A.公有制
B.多种所有制
C.非公有制
D.公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度