24生产要素是指进行社会生产经营活动时所需要的各种社会资源,是维系国民经济运行
及市场主体生产经营过程中所必须具备的基本因素。以下不属于生产要素的是()。
A.土地和资本
B.技术和信息
C.劳动和企业家才能
D消费资料
25.随着大数据、物联网等产业的加速发展,()成为我国的战略性基础设施
A.高速服务平台
B.互联网数据中心
C.无线电发射基站
D.云计算
26.()是国家和社会应当履行的起码社会保障职责,是最低层次的社会保障举措,也是
最后一道防线。
A.社会救助
B.社会保险
C.社会优抚
D.社会福利
27.下列不属于社会公德的基本特征的是()
A.基础性
B.广泛性
C.简明性
D.不稳定性
28.下列不属于职业道德的主要内容的是()。
A.诚实守信
B.助人为乐C.服务群众D.奉献社会
29在宗教文化中,发源地在巴蜀的宗教是()。
B.伊斯兰教C.佛教
D.道教
30.在公文的各个组成部分中,表明了文件的来源、主要内容及其性质使用的是()
A.主送机关
D.发文字号
31.收文办理中的中心环节是()。
A.拟办
B.批办
C.承办
D.注办
32联合行文就是同级机关、部门或单位可以联合发文的形式。联合行文时,()。
A行文的各机关部门都需要盖章B.仅需主办机关盖章
C.仅需承办机关盖章
D.应请上级部门盖章
33公文的传阅是指在机关领导人或部门负责人之间组织公文传递,让他们轮流看一份公文
下列关于公文传阅的注意事项,说法错误的是()
A.严格传阅制度
B.关注传阅过程
C.写清传阅结果
D.只能在上班时间传阅
34.根据公文作用的活动领域,公文可分为()。
A.上行文、下行文、平行文
B.通用公文、专用公文
C.规范性公文、指挥性公文、报请性公文、知照性公文、记录性公文
35.以下有关公文的说法错误的有()。
A.公文的基本组成部分有:标题、正文、作者、日期、印章或签署、主题词