B.通用公文,又称行政公文,指各类机关普遍使用的文件,如请示、报告、函等
C.通知的作者广泛,不受机关性质与级别层次的限制
D.函为不相隶属机关间相互往来的正式公文,对受文者的行为没有强制性影响
36.公文的语言应该是()。
A.庄重严谨
B.华丽流畅C.威严有力
D.古朴典雅
37.批复是答复下级请示的文件,是()。
A.被动发文
B.主动发文
C.是对报告的批件
D.下级没有请示,用来指导工作的
38.党政机关联合行文一般使用()机关的版头。
A.上级
B.行政
C.党委
D.其他
39联合行文标注发文机关时,标在前面的机关是()。
A.上级的
B.组织序列表中靠前的
C.主办的
D.其他系统的
40.为了维护正常的领导关系,具有隶属关系或业务指导关系的机关之间应基本采取()。
A.逐级行文
B.多级行文
C.越级行文
D.直接行文
三、多项选择题(下列每小题备选答案中,至少有两项是符合题意的,请将所选答案在答
题卡相应题号后的选项涂黑,多选、少选或错选均不给分。共20题,每题1.5分,共30分)
1.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出了()的口号,争
取实现国内和平,建立一个民主的联合政府。
A.和平
B.民主
C.团结
D.统
2在新的历史条件下,我们要特别加强党和人民群众的血肉联系,着重解决党的()等
方面的突出问题,深人开展反腐败斗争。
A.思想作风
B.学风
C.工作作风D.领导作风
3.党的十八届四中全会提出的全面推进依法治国的基本要求()
A.科学立法
B.严格执法C.公正司法D.全民守法
4社会主义核心价值体系的基本内容包括()。
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
D.以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观
5.中国特色社会主义理论体系的主要特色包括()。
A.时代性
B.民族性
C.实践性
D.开放性
6.邓小平明确指出,政治体制改革的总目标有()