A.巩固社会主义制度
发展社会主义社会生产力
C.发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性
D.坚持依法治国
7.人民法院审理行政案件,依法实行()制度
A.合议
回避
C.一审终审D.公开审判
8在新的历史时期,为了更好地坚持德才兼备、以德为先原则和坚持五湖四海、任人唯贤
的干部标准,贯彻党的干部路线,党中央制定了干部队伍()的基本方针,以及实现这一方
针的一系列重大措施
A.革命化
B.年轻化
C.知识化
D.专业化
9下列哪些属于法律关系的客体种类?()
A.物
B.行为
C.智力成果
D.人身利益
10.法治的基本精神包括()
A.良法之治
B.权力至上C.法律至上D.权利本位
11.与立法、司法相比较,执法主要有以下哪些特征?()
A.主动性
B.具体性
C.权威性
D.广泛性
12.立法的程序包括()。
A.提出法案
B.审议法案
C.表决和通过法案
D.公布法律
13.完善的市场体系是市场经济有效配置资源的必要条件,建立完善的市场体系是建立社
会主义市场经济体制的客观要求和重要环节,其作用表现在以下哪些方面?()
有利于统的台的人
C.有利于企业搞好生产和资本运营,成为市场主体
D.有利于国家实行宏观调控
14.函是应用写作实践中的一种常用文体,下列用词可作为规范性公函的结构的有()
A.特此止函询
请即复函C.特此函告D.此致敬礼
15.在行政公文中,可用于下行文的公文种类有()。
A.决议
命令
批复
D.请示
16.公文在时间表述上务求准确,要尽量避免使用笼统词语,如()等
A.“一个月以来”
B.“2015年10月
C.“前段时间”
D.“后天
17国民收入再分配的途径包括()。
A.国家预算
B.银行信贷
C.劳务费用D.价格杠杆