2016重庆市事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》预测模拟卷二
判断题(本题共30小题,每题1分,共30分。判断正确的在相应位置涂“A”,错
误的涂“B”)。
1.党的十八大修改的党章中明确规定了德才兼备、以德为先原则和坚持五湖四海、任人唯
贤的干部选拔标准
2,1995年党的十四届五中全会确定,在我国现代化建设中要实施科教兴国战略。
3.1981年党的十一届三中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,对毛泽
东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。
4坚持”一个中心““两个基本点”,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证。()
5.贯彻“三个代表”重要思想,关键在坚持与时俱进,本质在保持党的先进性,核心在执
政为民
广大工人、农民和知识分子是人民群众的绝大多数,是我国社会主义劳动者的主体,
建设中国特色社会主义的基本力量
7制定、认可,是法律创制的两种主要方式。
)是)))
8.18世纪英国经济学家凯恩斯主张政府不干预商业活动的“自由放任”经济政策。()
9行政执行最突出最主要的工作方法是说服教育
10.“若要美德得以保存,法律是必需的,而若要法律得以遵守,美德是不可缺少的”这说
明法律和道德是相互依存,相互促进的
11.政治监督的类型可以分为横向监督和纵向监督,党内监督属于横向监督。
12.人民代表大会制度是我国实现社会主义民主的基本形式
13世界上第一个在国家范围内实行计划经济制度的是赫鲁晓夫。
14.我国开展国际劳务合作必须坚持的基本方针是:守约、保质、薄利、重义。
5社会福利体系一般包括社会优抚、社会补贴、职业福利、社会服务
16.农村中承包土地的农户,在生产经营中的投资所带来的资金收人,居民将资金以各种
方式投人实业以获取投资利润的收人等,也属于资本要素分配。
17.国民收入的初次分配和再分配,涉及国家、集体、个人三者利益关系。
18.在2012年伦敦奥运会上,中国代表团共获得到38金27银22铜,奖牌总数87枚,金
牌和奖牌数均位列第
19重庆市的土家族人口最多,塔塔尔族人口最少,仅1人
12