20.材料是公文写作的基础,在明确行文目的之后,要进行调查研究。
21.请示的结尾可写作:以上意见如无不当,请着即批复。
((
22.公文中的数字均应用阿拉伯数字表示。
23.为了直接地介绍情况、表达观点、说明要求,公文中使用最多的是陈述句和祈使句。
24.发文机关标志应使用发文机关全称。
25.不经签发人同意,任何人不得改动公文定稿的内容。
26.会议记录和会议纪要都是会议的产物,所以它们是一回事
27.凡在公文标题中已明确发布、转发、批转文件名称的,该被发布、转发、批转的文件
不再列入附件。
8.意见适用于对上级机关提出工作建议。
29.根据紧急程度,紧急公文应当分别标注“特提”、“特急”、“加急”、“平急
30.各级党政机关办公厅(室)主管本机关的公文处理工作,并对下级机关的公文处理
作进行业务指导和督促检查
二、单项选择题(本类题共50小题,每题1分,共50分。每小题的备选答案中,只有
个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不
得分。)
1.下列哪一项不是我党的三大优良作风。()
B.理论和实际相结合
C.密切联系群众
D批评与自我批评
2坚持科学发展观的根本方法是(
A.为人民服务
B.以人为本
C.全面协调可持续
筹兼顾
3.在党的十八届五中全会召开前夕,中共中央印发(),这是党中央在新形势下推进全
面从严治党的治本之举,对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争,永葆党的先进性和纯洁性
具有十分重大深远的意义
A.《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》
B.《中国共产党领导干部管理条例》和《中国共产党纪律处分条例》
C.《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党员管理条例》
D.《中国共产党领导干部管理条例》和《中国共产党员管理条例》
4()坚决批判了“两个凡是”的错误方针,重新确立了实事求是的思想路线;停止使用“以
阶级斗争”为纲的口号,作出工作重点转移的决策