A.进一步增强党的阶级基础,扩大党的群众基础
B.不断提高党的领导水平和执政能力
进世界的和平发展
D.不断增强拒腐防变和抵街风险的能力
69.法律责任免除的情形有()。
B不诉及和协议免除
C.因履行不能而免除
D.自首、立功免除
70.毛泽东思想的活的灵魂之一“实事求是”基本要求是()
A.理论与实际相统一
B.调查研究
C.反对教条主义、经验主义
D.解放思想
三、判断题(本题共30小题,每题1分,公30分。判断正确的在相应位置涂“A”,错
误的涂“B”。
71.党的基本路线是建设有中国特色社会主义理论的核心内容和政治灵魂。
72.国家公务员触犯刑法,免予刑事处罚的,视情节给予撤职或开除处分。
73公文传递方向决定了机关之间的工作关系。
74.被劳动教养的人,不能享有宪法和法律赋予的广泛的公民权利。
75.我国发展对外经济关系的基础和主要内容是利用外资
76.批复使用于答复下级机关请示事项。
77.试行本主要适用于发文机关认为公文内容待一段时间的实践检验后可能将予修订的情
78.货币政策就是通过货币的需求量,使货币的需求量和供应量适应,从而实现社会总需
求和总供给的平衡
79.法律没有规定的,民事活动应当遵守国家政策
80.公文的标题通常由作者、事由、文种三部分构成,为了文字简练,可以将文种省略。
81.能够直接引|起法律关系产生、变更和消灭的条件或情况是法律事实
82.一个社会的文明水平,一个人的文明水平,在相当程度上取决于职业道德意识的强弱
83.夏日雷雨过后,人们】会感到空气特别清新,其主要原因是雷雨过后,空气湿度增加。
84法律只能适用于生效后发生的事件和行为,不能适用于生效前发生的时于间和行为。()
85.行政诉讼期间应停止执行具体行政行为。
86.最高人民法院是最高审判机关