A.十一大
B.十一届三中全会
C.十一届六中全会
D.十二大
5.李克强总理在2015年《政府工作报告》中指出,全面推进“三网”融合,加快建设光纤网络
大幅提高宽带网络速率,发展物流快递,把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红
红火火。其中,“三网”不包括()
A.互联网
B.电信网
D.广播电视网
6.党的十八届四中全会指出,社会主义市场经济本质上是()。
A.自由经济
B.计划与市场相结合的经济
C.商品经济
D.法治经济
7.第一次提出“建设有中国特色社会主义”这个科学命题是在中共()。
A.第十一届三中全会
C.十三大
D.十四大
8事业单位改革是()的重要组成部分
A.社会管理体制改革
B.文化体制改革
C.行政管理体制改革
D.科技体制改革
9国家主席习近平2015年2月27日上午主持召开深化改革领导小组第十次会议,他强调
要科学统筹各项改革任务,处理好改革()的关系,把改革方案的含金量充分展示出来
人民群众有更多获得感
A.“最先一公里”和“最后一公里”B.“中间一公里”和“最后一公里”
C.“最先一公里”和“中间一公里”D.“中间一公里”和“前后一公里”
10.犯罪嫌疑人冯某因一起打斗事情被拘留,检察院在审查公安机关移送的起诉材料E
认定冯某的行为属于正当防卫。对此,检察院应该采取的处理方式是()。
A.撒销案件
B.终止审查
D.提起公诉
11.某合同中有关给付货币的履行地点约定不明确,且按照合同有关条款内容不能确定,
当事人又不能通过协商达成协议,这时应()
A.在接受给付于一方的所在地履行B.在第三地履行
C.在履行义务一方的所在地履行D.在任意地方履行
12.根据《合伙企业法》的规定,下列可以成为普通合伙人的是(
社会团体
B.上市公
C.合伙企业
D.国有企业
13.下列权利中属于人格权的是()
A.荣誉权
B.名誉权
C.亲属权
D.配偶权
14.人民代表大会制度的核心内容是()
A.民主集中制
B.国家的一切权力属于人民
C.坚持中国共产党领导
D.广泛的人民参与