15.中国历史上第一部具有资产阶级民主共和国性质的宪法是()。
A.《中华民国宪法》
B.《钦定宪法大纲》
C.《中华民国临时约法》
D.《重大信条十九条》
16.典型的不成文宪法国家是()。
A.英国
B.美国
C.法国
D.德国
17.()首先运用了“市场经济”的概念
A.斯大林
列宁
C.赫鲁晓夫D.邓小平
18.在我国,制定行政法规的机关是(
A.国务院
B.全国人民代表大会
国务院各部、委、局
1人民代表大会常务委员会
19全国人民代表大会常务委员会对宪法和法律的解释是(
A.行政解释
C.立法解释
D.学理解释
20.全国人民代表大会是由(
A.各省、市、县的人民代表大会选出的代表组成
B.各省、市、县的人民代表大会和军队选出的代表组成
C.各省、自治区、直辖市的人民代表大会选出的代表组成
D.各省、自治区、直辖市的人民代表大会和军队选出的代表组成
21.对事业单位工作人员的开除处分,一般由()决定。
A.事业单位
B.当地人民政府
C.同级事业单位人事综合管理部门D.事业单位管理部门
22.被告人甲实施盗窃时,因被他人查觉而未得逞,仓皇逃跑。甲的行为()
A.是犯罪预备B.是犯罪未遂C.是犯罪中止D.不构成犯罪
23.下列有关代理行为的法律特征的叙述中,错误的是()
A.代理人必须是以自己的名义进行活动
B.代理人必须是以被代理人的名义进行活动
C.代理行为产生的法律后果直接由被代理人承受
D.代理人在被代理人授权范围内独立作出意思表示
24.到目前为止,我国对现行宪法共进行了()次修改
25.以下()不属于市场经济体制下资源配置的机制
A.信息机制
B.风险机制C.国家宏观调控机制D.竞争机制
26.市场经济中的核心企业组织制度和管理制度是()
A.股份有限责任公司制
B.合伙制