C.有限责任公司制
D.个人业主制
27以下不属于市场主体的是()
A.某私营企业主
B.人才市场
C.工商管理局
D.兴业银行
28.从交易对象的属性及它们在社会再生产过程中的作用角度划分,我们可以把市场划分
产品市场和要素市场,以下不属于生产要素市场的是
A.资本市场
B.劳动力市场C.技术市场
D.消费品市场
9.劳动报酬的主要形式是()。
工资
B.奖金
C.分红
D.荣誉
30.社会主义市场经济体制的基础是()。
A.以间接手段为主的完善的宏观调控体系
B.统一、开放、竞争、有序的市场体系
C.以公有制为主体的现代企业制度
D.合理的个人收人分配和社会保障制度
31.市场调节是指()。
A.通过制定国民经济发展方案,有目的、有计划地进行调节
B.通过市场竞争,由价值规律自发地进行调节
C.把市场作为基础和主要手段的资源配置方式
D.以市场为基础,辅之以必要的宏观调控
32.函的重要功能之一是()。
A.商洽工作
B.记载情况C.反映情况D.传达重要精神
33.带有全局性、长远性、发展性的计划应选择的名称是()
A.方案
B.规划
C.要点
D.安排
34.联合行文的成文时间,以()为准。
A.领导人签发的日期
B.会商的日期
C.发出的日期
D.最后签发机关领导人签发的日期
35.受双重领导的机关向上级机关行文,应当怎样处理?()
A.写明主送机关和抄送机关
B.主送一个上级机关
C.报送两个上级机关
D.主送并抄送两个上级机关
36.公文中兼用的表达方式是()。
A.议论、描写
B.说明、议论、抒情
C.叙述、议论、说明
D.说明、描写、叙述
37.以下标题哪一个符合通报的撰写要求?()
A.《关于打击盗掘和走私文物活动的通报》