B.《国务院关于进行第三次全国人口普查的通报》
C.《国务院关于打击假冒伪劣商品的通报》
D.《国务院关于部分地区违反国家购销政策的通报》
以下注意事项为批办工作中特别强调要求做到的是(
A.认真研读公文,弄清对方意图、问题的性质与实际状况
B.批办公文的方式有多种,如电话沟通、现场办公、面谈等
C.不得越权批办公文
D.要求加强协商,努力协调各方关系
39.2015年9月8日上午,西藏各部各县干部群众的2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场,热
烈庆祝西藏自治区成立()周年
A.45
B.50
C.55
40.工业40是以智能制造为主导的工业化阶段,这一概念最早是由()提出的
A.美国
B.德国
C.日本
D.中国
41.发文处理程序具有很强的确定性与不可逆性,以下各阶段的先后排序应为()。
A.会商→核稿→注发→发出
B.核稿→用印→缮印→发出
C.核稿→会商→用印→缮印
D.拟稿→注发→签发→发出
42.县政府要将省政府的公文向所属的部门和乡、镇传达,所使用的公文应是()。
A.发布性通知B.批转性通知C.指示性通知D.转发性通知
43.下列文种中,属于指挥性公文的是()。
A.议案
B.批复
C.函
D.报告
44.签发时,应坚持什么原则(
A.先核后签
B.先审后核C.先签后核
D.签核一致
45.公文结构层次序数第二层为()。
B.“1”
46.道德是人类生活所特有的,以()为标准,依靠宣传教育、社会舆论、传统习俗和
内心信念来调整人与人、人与社会以及人与自然之间相互关系的行为规范的总和。
A.是非
B善恶
优劣
D.美丑
()是职业道德的基础和核心,是社会主义道德所倡导的主要规范,是对从业人员工
作态度的一种普遍要求
A.爱岗敬业B.办事公道C.服务群众D.奉献社会
48.社会主义道德建设必须以集体主义为原则,这样做的目的是()
A.反对一切形式的个人利益
B.维护个人所属的小团体或单位的特殊利益
C.在现实中追求个人利益和集体利益的最大和谐发展