D.在任何情况下,只要个人利益和集体利益发生矛盾,就必然要个人做出牺牲
49.职业道德就是同人们的()的符合职业特点所要求的道德准则、道德情操与道德品
质的总和。
A.生活相关
B.经历相关C.家庭相
D.职业活动紧密联系
50.()是公民道德建设的着力点
A.为人民服务
B.社会公德、职业道德、家庭美德
C.集体主
D.爱祖国、爱人民、爱劳动、爱社会主义
三、多项选择题(本类题共20小题,每题1分,共20分。每小题的备选答案中,只有两
个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置。多选、少选、
错选、不选均不得分。)
1.加强党的建设还必须注重加强党的反腐倡廉建设。我们党坚持()的方针,加快推进
惩治和预防腐败体系建设。
A.标本兼治
B.综合治理
C.惩防并举
D.注重预防
和平共处五项原则即()
A.互不侵犯B.互不干涉内政C.平等互利D.和平共处
3,1976年10月,()等代表中央政治局,执行党和人民的意志,毅然粉碎了江青反革命集团
结束了“文化大革命
A.华国锋
B.邓小平
C.叶剑英
D.胡耀邦
4.2014年国务院印发《社会信用体系建设规划纲要2014-2020》是社会信用体系建设的首
部国家级规划。其中,推进诚信建设的重点领域有()
A.政务诚信
B.商务诚信C.社会诚信D.司法公信
5.下列关于权利与权力的关系描述正确的有()。
A.权力来源与权利
B.权力服务权利
C.权利制约权力
D权利与权力是辩证统一的
6.通告的特点包括()
A.制约性
B.广泛性
C.专业性
D.通俗性
7.公文处理工作是指公文()等一系列相互关联、衔接有序的工作。
A.拟制
C.流转
D.管理
8.需要在首页标注签发人的公文文种包括
A.请示
B.报告
C.指示
D.命令
9.遵守行文规则是为了()
A.确保公文迅速、准确传递
B.避免行文素乱
C.确定行文关系
D.控制发文数量