10.下列哪些属于目前我国共有的6个国家级新区之一?()
1980年建立的深圳经济特区
B.1992年10月成立的上海浦东新区
C.1994年3月成立的天津滨海新区
D.2012年8月成立的甘肃兰州新区
11党的十八届四中全会指出,要加强党对立法工作的指导。下列对此表述正确的是()。
A.完善党对立法工作中重大问题决策程序
B.法律制定和修改的重大问题由全国人大常委会党组向党中央讨论决定
C.凡立法涉及重大体制和重大政策调整的,必须报党中央讨论决定
D.党中央向全国人大提出宪法修改建议,依照宪法规定的程序进行宪法修改
12.我国刑法规定,犯罪构成的要素包括()。
A.犯罪客体
B.犯罪主体
C.犯罪主观方面
D.犯罪客观方面
13.宪法的基本特征是()。
宪法是国家的根本法
B.宪法是“政治法”
C.宪法是民主事实法律化的基本形式D.宪法是公民权利的保障书
14.()具有与被解释的法律文件同等的法律效力
A.立法解释
B.司法解释
C.行政解释D.学理解释
15.55个少数民族中,()使用汉语,其余53个民族使用本民族的语言。
A.壮族
B.回族
C.土家族
6.社会保障制度的功能包括()。
保障基本生活
B.维护社会稳定
C.促进经济发展
D.保持社会公平
17宏观调控的经济手段主要包括()
A.财政政策
B.货币政策
C.汇率政策
D.价格政策
18.下列行为符合家庭美德要求的有()
A.某父亲长年沉溻于打麻将,从不管教子女
B.某丈夫不辞劳苦,20多年精心侍候卧病在床的妻子
C.某夫妇长年热情主动地照顾身边无子女的邻居大妈
D.某儿媳每逢周未都去看望不在一起生活的公婆,帮他们洗刷打扫做家务
19.下列行为符合社会公德要求的有()。
不随地吐痰
B.不随地乱扔果皮纸屑
C.捡到财物,占为已有