87.中国改革开放第一次突破口是兴办经济特区
88.民事调解是民事诉讼的必经程序。
89古埃及、古巴比伦、古印度、古中国是世界四大文明古国。
90.通货膨胀是指流通中货币量低于实际需要量所引起的货币贬值、物价上涨的经济现
91.人权保障是宪法最核心的价值取向,公民权利是人权的法律化、具体化
92违法主体对违法行为承担的具有强制性的法律后果称为法律责任。
))
93.社会和谐是中国特色社会主义的本质属性,是国家富强、民族兴旺、人民幸福的重要
保证。
94.规模经济是指扩大生产规模引起经济效益增加的现象。
95.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可直接向人民法院提
起诉讼。
96.民主是解放思想的重要条件
97.公文兼用说明、叙述、议论三中表达方式,但不同文种因其性质与行文目的不同,在
运用这三中表达方式上有各有侧重。
98在一定条件下,法律规范的效力是可以超出国家管辖的领域之外的。
99社会救助是社会成员自觉自愿帮助有特殊困难或需要的公民的一种社会保障制度。()
100.按照“一国两制”的构想,特别行政区可以以中国特别行政区的名义同各国各地区及
有关国际组织保持和发展经济关系。
33