#### 政治口诀：
1. 民族自治中国情，牢记聚居才会行，自
治特区本不同，关键是看性质红。
2. 信与不信全由你，四点方式要牢记；
信这信那你做主，前后不一都靠谱；
还有一点要得懂，同一宗教派不同 . 。
3. 和谐世界亚非会，主席首次提得对，
总理报告也没换 理念标致新阶段。
4. 节约体系要建立，科技创新很有力，
改革体制和体系，监督管理要配齐，
法制建设不能少，尤其节约法规好。
5.03 主席发展科学化， 科学发展入章十七
大，第一还是说发展，核心以人为本管，
基本要求可持续，方法统筹兼顾去。
6. 战略就是可持续，转向集约就要去，
市场基础效率高，科技进步素质靠，
法制建设是手段，人口生态环保善。
7. 教育纲要今出炉，科教人强不回头，
优先质量不放松，目标公平体质终，
主题素质人核心，重点实践实在亲。
8. 新兴产业是战略，技术需要基础确，
市场作用不忽视，整体重点不对峙。
提升经济竞争力，还有当前发展提。
9. 文化建设十七六，改革体制两手凑。
公益经营一起抓，文化强国顶呱呱 。
10. 实际出发城镇化，合理布局有规划，
东西地区各不同，前者内涵后者荣，
西部城镇化路长，政户耕行要改样

#### 经济类口诀：
1. 供求有两方，需方和供方。
大于小于和等于，三种情况要牢记；
投资消费和出口，内需外需要分清；
买方卖方争市场，谁占主导就选谁。
2. 市场灵不灵， 还要看情形； 不灵有几种，
8 种数一数： 分配不公平、 产生外部性；
竞争一失败， 垄断就形成； 失业有问题，
区域不协调； 公物要补足， 资源莫浪费。
不灵有原因， 原因有几种： 记住外部性，
其中有正负， 由来指损益， 千万弄清楚
记住公物有两性，竞争排他反作用。
3. 经济两时期， 政策有两种。 繁荣和萧条，
财政和货币。 财政有两个， 税收和支出。
货币有三种， 两率一业务。 具体怎么用，
口诀记清楚。 经济萧条时， 积极又扩张，
减税加支出， 两降购业务； 经济繁荣时，
紧缩降温度。 增收加减支， 两提一卖出。
4. 国际贸易有汇率，汇率变动多米诺，
本币贬值利出口。吸引外国游客多，
国内物价会上升，影响他国贸易额。
5. 锦囊妙记：
通货膨胀一出现，财政货币就体现；
财政税 増支减少，三率一提卖债券；
紧缩膨胀相对应，措施刚好反着来。
新法口诀：
1. 特别累犯扩范围，国安恐怖黑社会。
2. 车船税真是好，登记变为税额表，
计税依据换排气，征税主体加公交。
3. 侵权责任法：精神赔偿被明确，
环污产缺和患决，建筑高危需索赔，
活动单位要付费，动物致害车撞身，
管养驾驶不一人，赔偿数额若渺茫，
法院据实来帮忙。
4. 个税修改很重要，扣除费用又提高，
两千变为三千五，期限延长半月好，
级距由 9 减为 7，税负减轻范围小，
经营税表得调整，合资经商开怀笑。
5. 村务公开事不少，计生决议和安保，
协助政府是必要，拨赠钱财要管好。
6. 非议范围真不少，口头文学和言表，
梅树锯倒去杂音，串通记忆合理摇，
理解民俗与友谊， 相关物所包括了——
解释： 非遗范围真不少， 口头文学和言表，
美书剧蹈曲杂音，传统技艺和历药，礼节
民俗育游艺，相关物所包括了。
传统旧法 。


### 法律





3．公民的社会经济文化权利记忆口诀：
老朽退伍教文（老谐音劳指劳动权；朽谐
音休即休息权； 退即退休人员的生活保障
权；伍谐音物即物质保障权；教即受教育
权；文即文化自由和权利） 。

4．民法基本原则记忆口诀：平等自愿和
公平，诚信公俗禁滥用。
5．物权法定原则内容的记忆口诀：种内
效力由法定（物权的种类、内容、效力由
法律规定） 。


7． 14 周岁以上不满 16 周岁负刑事责任的
八种行为 ：烧杀淫掠，商贩抱头（烧：放
火罪；掠：抢劫罪；淫：强奸罪；抱：爆
炸罪；杀：故意杀人罪；商：故意伤害致
人重伤或死亡； 头： 投放危险物质罪； 贩：
贩卖毒品罪） 14 周岁以上不满 16 周岁。
8．共同犯罪的法定分类记忆口诀：猪血
浇葱（猪：主—主犯；血：胁—胁从犯；
浇：教—教唆犯；葱；从—从犯）行政法
基本原则： 法理正高实权（法即合法行政、
理即合理行政、正即程序正当、高即高效
便民、实即诚实守信、权即权责统一，联
想：从法理的角度说正高职称的人有实
权）。
9．行政法基本原则记忆口诀：法理正高
实权（法即合法行政、理即合理行政、正
即程序正当、高即高效便民、实即诚实守
信、权即权责统一，联想：从法理的角度
说正高职称的人有实权） 。
10． 行政诉讼中级法院管辖的一审案件记
忆口诀 : 大海不省砖 （大即重大涉外或者
涉及香港特别行政区、澳门特别行政区、
台湾地区的案件、海即海关处理的案件、
不谐音部即对国务院各部门具体行政行
为提起诉讼的案件、省即对省、自治区、
直辖市政府具体行政行为提起诉讼的案
件、砖谐音专即确认发明专利权的案件，
联想：向大海填砖会填很多砖 ) 。
地理口诀：
1. 东至：三江交汇乌苏镇，北至：黑龙江
心主航道， 西至： 葱岭中峰号屋脊， 南至：
南沙曾母暗沙岛。
2. 海疆一万有八千，辽冀鲁苏自北连，浙
闽粤桂成一线。陆界二万二千里，滇藏新
陇比邻居，内蒙黑吉紧相依。 。
3. 西高东部低， 地势呈阶梯； 阶梯分有三：
青藏高原一， 大太巫雪山，东三西二级。
海风入内陆，东流河源西。
4. 河流主特征， 众多水量丰； 水能蕴藏大，
世界第一称；内外流域分，大阴贺祁东。
5. 水文变化南北同，枯水期为春与冬。
夏秋两季是汛期，天气多雨需防洪。
南水常流北水冻，北水浑浊南水清。
西北河流多内陆，断流季节是春冬。
6. 西经二十度，东经一百六，
一刀切下去，东西两半球。
南北半球分，赤道零纬度，
四季温带显，南北相反出。
7. 北方有色金属少，多储石油和煤炭。
北起大庆至海南，纵连一片大油田。
东由鸡西至神府，横贯一带是煤山。
南方煤油资源少，金属资源品类全。
江南钨锑居世首，川黔湘鄂多磷产。
甘肃金昌多锌镍，内蒙稀土世上鲜。
8. 太平洋为四洋首，位于亚澳两美间。
大西洋西南北美，东岸临界欧与非。
印度洋临亚非澳，南部三洋水相连。
北冰洋面为最小，亚欧北美三洲环。
9. 秦岭淮河线， 南北农特点： 以北为旱地，
多用水浇灌。 东北春小麦， 作物一熟年；
华北冬小麦， 两年能熟三。 秦淮线以南，
耕地多水田；年熟两或三，水稻为重点。
10. 赤道略略鼓，两极稍稍扁。
自西向东转，时间始变迁。
11. 南北为纬线，相对成等圈。
东西为经线，独成平行圈。
赤道为最长，两极化为点。
历史口诀。
1. 中共成立多原因，阶级基础早奠定。
民资发展多工人，五四登台领导新。
早期组织沪首建，中外建立纷纷兴。
长沙武汉京济南，广州巴黎与东京。
2. 列强封建势强盛，单枪匹马难取胜。
统一战线能建成，有利条件略说明。
二七罢工教训深，中共 ?三大 ?穗举行。
决定合作建统战，合作方针初确定。
党内合作三独立，四大阶级结同盟。
?三大 ?召开促合作，大会局限略说明。
3. 中外镇压大革命，阶级关系大变更。
蒋汪政变民资叛，挽救革命起义兴。
八一南昌起义兴，周贺朱叶刘统领。
打响反抗第一枪，人民军队初诞生。
4. 国府独裁反和平，准备内战谈判兴。
和平民主与团结，中共口号受欢迎。
毛周谈判赴重庆，国共双十签协定。
政协会议要召开，民主自由有保证。
5. 齐国首霸多原因，管仲为相举措新。
改革政治与军事， 鱼盐之利工商兴。
?尊王攘夷 ?初结盟，夷戎楚蛮皆称臣。
葵丘会盟成霸王， 春秋五霸推齐公。
6. 明朝后朝地兼并，矛盾激化税革新。
田赋徭役与杂税， ?并为一条 ?征白银。
人丁田亩为依据，纳银代役利农耕。
首辅改革张居正，纳银代役影响深。
7. 西周地广初分封，赐封对象三阶层。
王族功臣与贵族，齐鲁燕卫与宋晋。
地方诸候多义务，贡赋听命随军征。
土地人民遭瓜分，分封诸国后变更。
8. 蒙恬率军收河套，修筑长城挡骑兵。
中原农业有保障，长城利弊史作证。
汉初高祖曾遭困，国弱和亲边贸行
武帝国强新策略，卫霍率军三远征。
9. 中华统一多民族，五步发展特鲜明。
秦朝一统初建立，两汉时期初前进。
隋唐发展元顶盛，明清巩固较典型。
清朝前朝疆域广，中华版图终奠定。
10. 《春秋》记载哈雷星，早于欧洲六百
春。《甘石星经》 史最早，记载天文认识
深。春秋历法成体系，十九七闰初确定。
早于西方一百六，希腊默冬曾制定。
东周物理亦先进， 《墨经》 记载略说明。 杠
杆浮力多理论，小孔成像说光影。
《墨经》光学有八条，理论实践超前人。
东周医学说扁鹊， ?脉学之宗 ?秦越人。
1. 唯心主义分为两种即： 主观唯心主义和
客观唯心主义。
主观唯心主义 ( 强调内心 )( 如感觉、
经验、心灵、意识、观念、意志等 ) 客观
唯心主义 ( 有神论 )( 如上帝、理念、绝对
精神等 )
2. 中国领土总面积约 960 万平方千
米，仅次于俄罗斯、加拿大，居世界第 3
位， 第四位为美国。 东邻朝鲜， 北邻蒙古，
东北邻俄罗斯，西北邻哈萨克斯坦、吉尔
吉斯斯坦、塔吉克斯坦，西和西南与阿富
汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹等国
家接壤，南与缅甸、老挝、越南相连。东
部和东南部同韩国、 日本、 菲律宾、 文莱、
马来西亚、印度尼西亚隔海相望。自北向
南濒临的近海有渤海、 黄海、 东海和南海。
渤海和琼州海峡为中国内海。 沿海分布有
台湾岛、海南岛、崇明岛、舟山群岛、南
海诸岛其中台湾岛最大。
3. 四大高原
青藏高原 世界上海拔最高的高原，
世界第二大淡水库，地热资源、
太阳能、水能资源非常丰富。 内蒙
古高原 我国第二大高原， 最平坦的高原，
西部是典型的风蚀地
貌 黄土高原 世界黄土分布最广， 流
水侵蚀作用强烈， 千沟万壑 云贵高原 多
喀斯特地貌，地面崎岖不平，有许多 ?坝
子?
四大盆地
塔里木盆地 我国面积最大的盆地，
内有中国最大沙漠——塔克拉玛干沙漠
和中国最大的内流河塔里木河
准噶尔盆地 我国面积第二的盆地，
位于天山以北，降水较多，农牧业发达，
被誉为 ?塞北江南?
柴达木盆地我国地市最高的内陆高
原盆地，储存丰富的盐、石油、煤以及多
种金属矿藏，被称为 ?聚宝盆?
四川盆地 地势最低的盆地， 也称?紫
色盆地? ，西有成都平原
三大平原 东北平原 我国最大
的平原，东北平原是由北部的松嫩平原、
南部的辽河平原和东北部的三江平原三
部分组成 华北平原 位于燕山以南， 淮河
以北，太行山以东，濒临渤海和黄海，主
要由黄河、淮河、海河三大河流的泥沙冲
积而成， 也称黄淮海平原 长江中下游平
原
位于四川盆地以东，海拔在 50 米以
下，由长江冲积而成，素有 ?鱼米之乡?
的美誉，河网密布，江南水乡气候
4. 唐
初唐 初唐四杰： 王勃、 杨炯、 卢照邻、
骆宾王 ( 王勃： 《滕王阁序》 《送杜少府之
任蜀州》 )( 初唐四杰 ?王杨卢骆? )
盛唐 山水田园 王维，字摩诘，
?诗佛? ?诗中有画画中有诗? 《九月九日
忆山东兄弟》《使至塞上》《送元二使安西》
孟浩然，世称 ?孟襄阳? ， 《春晓》 《宿建
德江》
边塞 岑参 《白雪歌送武判官归京》 ;
王昌龄《出塞》 ; 高适《别董大》
?大李杜? 李白：字太白，号青莲
居士， ?诗仙? ， 《蜀道难》 《行路难》 《梦
游天姥吟留别》 《将进酒》 杜甫： 字子美，
自号少陵野老，世称 ?杜工部? ，?诗圣?
其
诗被称为 ?诗史? ?三吏? 《新安吏》
《石壕吏》 《潼关吏》 ; ?三别? 《新婚别》
《垂老别》 《无家别》
中晚唐 白居易，字乐天，号香山居
士， ?诗魔? ?诗王? 《长恨歌》 《琵琶行》
李贺， 字长吉，?诗鬼? ，《雁门太守行》 刘
禹锡，字梦得， 《陋室铭》 《乌衣巷》
?小李杜? 李商隐，字义山，号玉
溪生， 《无题》 《锦瑟》 杜牧，字牧之，
号樊川居士，世称杜樊川， 《泊秦淮》 《阿
房宫赋》 《过华清宫》宋 豪放派
范仲淹 字希文，世称范文正公 《岳
阳楼记》 辛弃疾 字幼安， 别号稼轩 《永
遇乐》 《青玉案》 岳飞 字鹏举 《满江
红》 《小重山》 陆游字务观， 号放翁《示
儿》 《钗头凤》 婉约派
李煜 字重光，初名从嘉，称 ?千古
词帝? 《虞美人》 《浪淘沙》 柳永 原
名三变， ?凡有井水饮处，皆能歌柳词?
《雨霖铃》 秦观 字少游，号淮海居士
《鹊桥仙》 李清照号易安居士， ?千
古第一才女? ，与辛弃疾并称 ?济南二安?
《一剪梅》 《醉花阴》 《声声慢》
唐宋八大家? 相关常识做一个系统的
梳理。 韩愈 字退之，世称韩昌黎，唐代
古文运动倡导者，苏
轼称其为 ?文起八代之衰? 《师说》
《马说》
柳宗元 字子厚，人称 ?柳河东? ?柳
柳州? 《永州八记》 《黔之驴》 《小石潭
记》《捕蛇者说》 欧阳修 字永叔，号醉
翁，又号六一居士 《醉翁亭记》 苏洵
字明允，长于散文，尤擅攻论《六国论》
苏轼字子瞻，号东坡居士，宋词豪放
派代表
《赤壁赋》《江城子》《水调歌头》《念
奴娇》 苏辙 字子由，自号颍滨遗老
《杭州快哉亭记》 《上枢密韩太尉书》
王安石 字介甫，号半山，封荆国公
世人又称王荆公，临川先生
《元日》 《桂枝香》 曾巩 字子固，
世称南丰先生
《墨池记》
5. 辩证法： 口诀： 两大核心： 联系 ( 客
观、普遍、多样 ) ，发展 ( 永恒、普遍 ) ，
发展的实质：新产生，旧灭亡。 ?三大
规律‘互否对’ ，揭示事物‘过道源’ ?，
否定之否定规律： 揭示了事物发展的方向
和道路。 6. 一、元代考点
元曲四大家口诀 ?郑关白马? ( 谐音：
正在关白马 ) 郑光祖 ( 代表作《倩女离
魂》 )
关汉卿 ( 代表作《窦娥冤》 、《救风尘》 、
《望江亭》 ) 白朴 ( 代表作《墙头马上》 、
《梧桐雨》 ) 马致远 ( 代表作《汉宫秋》 、
《青衫泪》 )
元曲四大悲剧： 《窦娥冤》 《梧桐雨》
《汉宫秋》 《赵氏孤儿》
元曲四大爱情剧： 《拜月亭》《西厢记》
《墙头马上》 《倩女离魂》 二、明代考点
科技类著作
徐光启： 《农政全书》——我国古代
的一部农业百科全书
宋应星：《天工开物》 ——被誉为?中
国 17 世纪的工艺百科全书?
徐霞客：地理学家，著有《徐霞客游
记》，最早揭示中国西南地区石灰岩地貌
的各种特征
李时珍： 编著《本草纲目》 ——集 16
世纪以前中国本草学之大成 四大奇书口
诀： ?三金西水? (谐音记忆：三斤溪水 )
《金瓶梅》 ：?四大奇书 ?之首，作者
兰陵笑笑生， 中国第一部由文人独立创作
的长篇小说。
《三国演义》 ： 罗贯中著， 以陈寿《三
国志》为蓝本，中国第一部长篇章回体小
说。 《水浒传》 ：施耐庵著，中国第一部
用通俗口语写成的长篇小说 《西游记》 ：
吴承恩著， 用幻想形式反映社会矛盾的著
作。 三、清代考点
《红楼梦》 ：章回体长篇小说，成书
于清代乾隆年间，前 80 回曹雪芹著，后
40 回后 40 回无名氏续，程伟元、高鹗整
理。中国古典小说的巅峰—— ?中国封建
社会的百科全书?
《聊斋志异》蒲松龄著，古典文言短
篇小说的巅峰。 ——?写鬼写人高人一等，
刺探刺虐入木三分? ，?鬼狐有性格，笑骂
成文章?
晚清四大谴责小说： 《老残游记》 《孽
海花》《二十年目睹之怪现状》 《官场现形
记》
《四库全书》 ：成书于清朝乾隆年间，
为当时世界上最大的一部丛书， 分经、 史、
子、集四部，编著过程中纪晓岚有突出贡
献。
四、 其他： 四大名著?西红三水? ：《西
游记》《红楼梦》 《三国演义》 《水浒传》
7. 学派 代表 时代
著作
观点
儒家
孔子
春秋
编纂《春秋》 ，修订 ?五经? 有教无
类。主张 ?礼治 ?和?仁学? 。打破公
学，创办私学。其弟子作《论语》 ，
是第一部语录体著作， 由孔子弟子及其再
传弟子编纂而成， 记录了孔子及其弟子的
言行。
《春秋》是现存最早的编年体史书，
春秋时期鲁国的编年史，相传为孔子修
订。
《左传》相传为春秋末年左丘明为解
释《春秋》而作，是现存第一部叙事详细
的编年体史书。
孟子
战国 《孟子》 ( 语录体散文集 ) 性善
论，民贵君轻 荀子
战国 《荀子》
性恶论，朴素唯物主义
?四书? ：《大学》《中庸》《论语》《孟
子》 ( 南宋朱熹《四书集注》 ， ?四书 ?之
名始立 )
?五经? ：《诗经》《尚书》《礼记》《周
易》《春秋》 ?六经? ：《诗经》《尚书》《礼
记》《周易》 《春秋》 《乐经》
( 《诗经》又称诗三百，是我国最早
的一部诗歌总集 ; 内容：风、雅、颂 ; 表现
手法：赋、比、兴 )
道家 老子
春秋
《道德经》
?无为而治? ?上善若水? ?柔弱胜刚
强??祸兮福之所倚，福兮祸之所伏?
庄子
战国 《庄子》 ( 又称《南华经》 )
?天人合一? ?庖丁解牛? ?庄周梦蝶?
?鹏程万里?
法家 商鞅
韩非子
战国
《商君书》 、《韩非子》 ( 讳疾忌医 ) 以
法治国。经济上主张废井田，重农抑商、
奖励耕战 ; 政
治上主张废分封，设郡县，实行君主
专制。不法古，不循今 墨家 墨子 战国
《墨子》 兼爱、非攻、尚贤、节用 杂家
吕不韦 战国 《吕氏春秋》 ?兼儒墨、
合名法?
兵家 1. 孙武
2. 孙膑
1. 春秋 2. 战国
1. 《孙子兵法》 2. 《孙膑兵法》
《孙子兵法》 ：世界上最早最著名的
兵书
8. 财政政策 VS货币政策
口诀 (1) 流通手段，一手交钱一手交
货 ; 支付手段，钱货不同时 口诀 (2) 货币    
职能：价流世支贮 ( 谐音记忆：甲流是只
猪) 口诀 (3) 两个相反选项，答案必在其
中
口诀 (4) ?价值乃标签，支付可租欠，
流通交钱货，贮藏见真金，世界才通用，
货币职能全?
9. 近代史：口诀： 南京是开始，马
关是大大，辛丑是完全。
10. 行政监督 VS 行政责任：口诀：
内部监督：直行审 ( 谐音记忆：紫星上的
神仙 ) 外部监督： 立司党社舆 ( 谐音记忆：
李斯当掉了舌玉 )
行政处罚 警告 ; 罚款 ; 没收违法所
得、没收非法财物 ; 责令
停产停业 ; 暂扣或者吊销许可证、暂
扣或者吊销执照 ; 行政拘留
行政处分 警告、记过、记大过、降
级、撤职、开除 11. 累犯的区分：口诀：
一般累犯：故意有期五，特累危恐黑?
12. 党政公文新格式：口诀：公文格
式新国标，主题词儿不再标，密级紧急左
上角， 印章署名要齐全， 成文日期用数字，
公文页码不可少。公文改错必设错误点：
?份号、密级和保密期限、紧急程度 写
左上角?
13. 经济公司制：口诀： 注册资本
无底线， 注册方式认缴制， 验资减资无
限制 14. 经济制度 VS分配制度：口诀：
国有企业按劳分，私企外企要素分。生产
要素—— ?劳资技管? ( 谐音记忆：老子
机关 ) 15. 通货膨胀 VS 通货紧缩 新口
诀：
通胀物价涨，贬值利出口 紧缩物价
跌，升值利进口
16. 和谐社会 VS新农村
和谐社会的特征：口诀 (1) ：?民工有
活定和谐? ( ?民主法治、公平正义、诚
信友爱、充满活力、安定有序、人与自然
和谐相处? ) 。 新农村特征： 口诀 (2) ：?乡
村发展民宽裕? ( ?生产发展、 生活宽裕、
乡风文明、村容整洁、管理民主? )
17. 认识论
口诀： 为 实践是基础 / 来源 / 动力 / 最
终目的 / 唯一标准 ( 谐音记忆： ?出院立目
标? )
18. 毛泽东思想的形成和发展★★
★ 口诀速背
口诀 (1) ：红色割据，包围星星，本
本路线
口诀 (2) ：毛萌芽是提出，毛初步是
星星，毛成熟是形成 , 组织问题是遵义



19. 新民主主义革命理论 口诀速背
口诀 (1) 三座大山：帝封官 三大法
宝：统武党 活的灵魂：实群独
口诀 (2) 延安整风三大项，主观宗派
党八股。三大作风要牢记，理论联群与自
批。党的建设分四项，思政组风记心上。
20. 社会主义三大改造
口诀： 小组萌芽性质， 初级社半性质，
高级社完性质。
21. 马毛邓精髓对比记忆
口诀：老毛要 ?求是? ，老邓要 ?解
是? ( 解释 ) ，老马解是进 ( 借湿巾 ) ，十八
大求解是进 ( 求借湿巾 ) 毛 实事求是 邓
解放思想、实事求是 马 解放思想、实事
求是、与时俱进 十八大 解放思想、实事
求是、与时俱进、求真务实
22. 管理职能 VS政府职能
口诀 (1) 政府职能： 政经文社 ( 谐音记
忆：正经的文化社 ) 口诀 (2) 管理职能：
组计导制 ( 谐音记忆：足迹导致 ) 23. 行
政决策 VS行政执行
口诀：行政执行：挥授检指沟协 ( 回
首简直狗血 ) 24. 先秦时期文学 口诀为：
口诀 (1) ?四书? ：中学论子 ( 中学轮
子)
口诀 (2)?五经? ： 诗书礼易春秋 (?六
经?诗书礼易乐春秋 )
增加口诀：儒家孔孟荀曾颜，法家商
韩行专制。道家老庄杂家吕，两孙兵法要
区分。 25. 唐宋时期文学
口诀 (1) ：唐宋八大家 ?韩柳王曾欧
三苏?，初唐四杰 ?王杨骆卢? 口诀 (2) ：
?山水 ?王孟 ?边塞 ?岑，大小 ?李杜?
要分清。 口诀 (3) 豪放 ?岳陆 ?不?辛
范? ( 豪放岳麓不心烦 ) 口诀 (4) 婉约?双
李?总?柳秦? ( 婉约双李总留情 ) 26. 元
明清文学著作
口诀 (1) 元曲四大家：?郑关白马? ( 谐
音记忆：正在关白马 ) 口诀 (2) 元曲四大
悲剧： 梧汉赵窦 ( 谐音记忆： 武汉找豆 ) 口
诀(3) 元曲四大爱情剧： 拜西墙倩 (谐音记
忆：白锡抢钱 ) 口诀 (4) 四大奇书： ?两金
三水? ; 四大名著： ?西红三水? 27. 世
界文学著作 口诀 (1) ：?彷徨? 鲁迅要?呐
喊?， ?雨巷 ?遇上戴望舒，矛盾 ?农村?
看日 ?蚀? ， ?爱情? ?激流 ?是巴金。
口诀 (2) ：魔幻文学看南美，泰戈尔
夺得诺文奖。雨翻萝卜是法国 ( 雨果、凡
尔纳、罗丹、巴尔扎克 ) 28. 中国地理
口诀：黄河九省江十一，四高四盆三
平原， 西北风蚀西南喀， 三江之源在青海。
口诀解释：黄河流经九个省区，长江流经
十一个省区， 四大高原四大盆地三大平原
要牢记，西北地区多风蚀地貌，西南云贵
高原呈现喀斯特地貌， 青海是长江、 黄河、
澜沧江的源头。
29. 生活中的科技
口诀： 经典力学?惯加力? ( 谐音?管
家里? ); 物态变化热传递 ; 响度音调与音
色，声音要素需牢记。 30. 法 律
国家制度★★★
口诀 (1) 立法机关对特区：人大设区
定制度，制修基法它专属，常委释法加审
查 口诀 (2) 选举制度： 普遍平等与秘密，
公民十八有权利。直选间选县为界，城乡
同票一比一
1. 宪法修正案与宪法史★★★ 口
诀：宪法修正案口诀： 1988 年：私营土
地可转让。
1993 年： 初级特色市场立， 五县联产
政协制。 1999 年：法治邓论分配多，私
营统分反革命。 2004 年：三个代表乡里
变，社保人权土地偿。
宪法史口诀： 87 美国反， 91 法国看，
苏俄在扯淡， 54 跟着苏俄转。 32. 行政
处罚 VS行政处分 VS刑罚★★ 口诀速背：
口诀 (1) 行政处分六板斧，警告两过
降撤滚 ( 滚=开除 ) 口诀 (2) 行政处罚四大
项， ?行人声财 ?记心上。
口诀 (3) 拓展：警罚两没两暂责留
( 谐音记忆： 金发靓模粮站折柳 ) 口诀 (4)
刑罚九种分主副，主刑管拘有无死，副刑
罚剥没收逐。 33. 国家赔偿 口诀速背：
口诀 (1) 行政赔偿： 侵人侵财记心上，
拘留拘禁打虐伤，罚款销照停封征。行政
不赔分情况，无关职权民自伤。
口诀 (2) 刑事赔偿： 拘捕之后又反悔，
冤屈刑后打虐伤，武警伤完侦监检，封扣
冻追钱错收。
口诀 (3) 刑事不赔：三自两不一个人
34. 法的作用 口诀速背：
口诀：指评预教强 ( 指引自己，评价
他人，预测你我他，教育大多数，强制一
小撮 ) 口诀释义：
凡社会规范都具有规范作用， 法律作
为一种社会规范当然也具有规范作用， 而
法律规范包含法律规则和法律原则， 故法
律规则和法律原则都具有规范作用， 即指
引、评价、预测、教育和强制五种作用。
35. 和谐社会 VS新农村
口诀 (1) 和谐社会： ?民主法治、公平
正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、
人与自然和谐相处? ( 谐音：民工有活定
和谐 ) 。
口诀 (2) 新农村： ?生产发展、生活宽
裕、 乡风文明、 村容整洁、 管理民主? ( 谐
音： ?乡村发展民宽裕? )
36. 公民的基本权利
口诀：人身自由权 --- ?秘宅格生肉?
(谐音记忆：秘宅割生肉? 。 ) 37. 行政强
制措施 VS行政强制执行
强制执行口诀：拍滞划除行 ( 谐音记
忆：派智化出行 ) 强制措施口诀：限封冻
扣( 谐音记忆：现封洞口 ) 38. 宣告失踪
VS宣告死亡
注意： 宣告失踪不是宣告死亡的必经
程序
口诀 (1) 宣告死亡 420 有顺序 ( 法律
后果： ?妻离子散，家破人亡? ) 口诀 (2)
宣告失踪 2 年无顺序 ( 法律后果： ?财产代
管制度? ) 39. 管理层次 VS管理幅度 口
诀(1) 层次与规模成正比 口诀 (2) 层次与
幅度成反比 40. 新民主主义革命理论理
论 口诀 (1) 三座大山： 帝封官 口诀 (2) 三
大法宝：统武党 口诀 (3) 活的灵魂：实群
独
41. 党政机关新公文种类和要素
口诀 (1) 公文必备 9 要素：两标两印
四文一页码 ( 发文机关标志、发文字号、
标题、
正文、发文机关署名、成文日期、印
发机关、印发日期、页码 )
口诀 (2) 新公文种类：两决两公三个
通，令议报请批复中，意见纪要还有函，
十五公文都来全。 ( 决定决议 , 公报公告 ,
通知通报通告 , 命令议案报告请示批复，
意见纪要函。种类 15 种 )
42. 口诀：改变与撤销：如果上下级
之间是领导关系， 上级既可撤销也可改变
下级
立法。
43. 中共党史 新增口诀：
口诀 (1)( 建国前 ) 一大党，二大纲，
三大联国搞合作，四大定位领导权。五大
批陈打酱油，六大苏联找帮忙。八一南昌
第一枪，秋收起义建地忙，八七政权要靠
枪。三湾改编立军权，遵义会议转折点。
瓦窑建统来抗日，洛川敌后抗日忙。七大
老毛思想立，七届二中进城忙。
口诀 (1)( 建国后 ) 八大主矛搞建设，
九大十大不让讲。十一三中搞开放， ?解
是?原则记心上，十一六中评价毛，十二
小平提中特。十三一中两基本，初级阶段
路很长。小平南巡提本质，坚持不动科学
强。十四泽民建市场，十五小平进党章。
十六小康三代表，十七科观入党章。十八
五位共一体，新四双翻记心上，政府市场
清关系，反腐环保美名扬，十八三中深化
改，二零二零共期望。
44. 物权 VS债权
口诀速背： 物权是绝对权 / 对世权 / 支
配权，
债权是相对权 / 对人权 / 请求权
45. 全国人大 【口诀速记】
口诀 (1) 人大职权： ?一批一改二审三
法四选五决定? 口诀 (2) 宪法三分之二，
法律过半数 46. 全国人大常委会
口 诀 (1) 总 结 ： 常 委 会 职 权 口 诀
------ ?两个解释 / 监督 / 撤销 / 规定 / 闭会
期间 四个提名 六个决定?
口诀 (2) 根据我国宪法规定，法律和
其他议案有全国人民代表大会以全体代
表的 ( 过半数 ) 通过。
注意： 法律和其他议案有全国人民代
表大会以全体代表的过半数通过， 如果是
修改宪法， 则应当由全国人民代表大会全
体代表的三分之二以上通过。 47. 十八
大
口诀：两个同步、两个翻番、三个自
信、三清反腐、四个意识、四种监督、五
位一体、八个坚持
两个同步： 居民收入增长和经济发展
同步， 劳动报酬增长和劳动生产率提高同
步 两个翻番：国内生产总值和城乡居民
人均收入比 2010 年翻一番 三个自信： 全
党要坚定：道路自信、理论自信、制度自
信 三清反腐：干部清正、政府清廉、政
治清明
四个意识：忧患意识、创新意识、宗
旨意识、使命意识 四种监督：党内监督、
民主监督、法律监督、舆论监督 五位一
体：经济、政治、文化、社会、生态文明
建设
八个坚持：坚持人民主体地位 ; 坚持
解放和发展生产力 ; 坚持推进改革开放 ;
坚持维护社会公平正义 ; 坚持走共同富裕
道路 ; 坚持促进社会和谐 ; 坚持和平发展 ;
坚持党的领导
48. 口诀： GDP国内， GNP国民， NNP
净值， PPI 生产者， CPI 消费者，赤字率
风险，生活水平恩格尔，收入分配基尼，
?三驾马车 ?资费出。


