
口诀（83）战国七雄：东齐西秦南楚北燕 +赵魏韩
口诀（84）历史朝代歌
夏商与西周，东周分两段； 春秋和战国，一统秦两汉；
三分魏蜀吴，二晋前后延； 南北朝并立，隋唐五代传；
宋元明清后，皇朝至此完。先秦时期（ 170 万年前至前 221 年）
口诀（85）南京是开始，马关是大大，辛丑是完全
1840 鸦片战争→ 1842《南京条约》 （标志中国开始 沦为半殖民地半封
建社会）→ 1851-1864 太平天国（农民起义失败）→ 1856 二次鸦片战
争→ 1858《天津条约》 →1860《北京条约》 →1861-1894 洋务运动 （开
近代教育之先河）→ 1894 甲午中日战争→ 1895《马关条约 》（标志中
国社会半殖民地半封建社会程度大大加深） →1898 戊戌变法（康梁
政治改革运动）→ 1900 八国侵华→ 1901《辛丑条约》 （标志中国完全
沦为半殖民地半封建社会） →1905 同盟会成立 （第一个全国性的统一
的资产阶级革命政党）→ 1911 辛亥革命（反抗清政府的爱国运动）→
1912 孙中山成立南京临时政府（是一项政治运动）→ 1915 新文化运
动（陈独秀《新青年》口号是民主科学）→ 1919 五四运动（工人阶级登上历史舞台，标志着中国从旧民主主义革命迈向新民主主义革命）
口诀（86）“四书” ：中学论子（中学轮子） “五经” ：诗书礼易春秋
四书： 《大学》 《中庸》 《论语》 《孟子》
五经： 《诗》 《书》 《礼》 《易》 《春秋》 (“六经”诗书礼易乐春秋 )
增加口诀：儒家孔孟荀曾颜，法家商韩行专制。道家老庄杂家吕，两
孙兵法要区分。
口诀（87）初唐四杰“王杨卢骆”
唐宋八大家“韩柳曾王欧三苏”
初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王
王勃： 《滕王阁序》 《送杜少府之任蜀州》
口诀（88）
元曲四大家： “郑关白马” （谐音记忆：正在关白马）
四大奇书： “西金三水”
四大名著： “西红三水”
《西游记》 ：吴承恩 ,是一部规模宏伟、结构完整、用幻想形式来反映
社会矛盾的巨著，作于明朝中期，西游记中的西天古称天竺，也就是
现在的印度，它是佛陀故乡、佛教圣地。
《金瓶梅》 ：明代作品， “四大奇书”之首，是中国文学史上一部由文
人独立创作的长篇小说名著，对《红楼梦》影响甚深
《三国演义》 ：罗贯中，我国第一部长篇章回小说
《水浒传》 ：施耐庵元末明初，中国一部用通俗口语写成长篇小说
25.唐宋时期文学
口诀 (1)：唐宋八大家“韩柳王曾欧三苏” ，初唐四杰“王杨骆卢”口诀 (2)： “山水”王孟“边塞”岑，大小“李杜”要分清。
口诀 (3) 豪放“岳陆”不“辛范” (豪放岳麓不心烦 )
口诀 (4) 婉约“双李”总“柳秦” (婉约双李总留情 )
26.元明清文学著作
口诀 (1)元曲四大家： “郑关白马” (谐音记忆：正在关白马 )
口诀 (2)元曲四大悲剧：梧汉赵窦 (谐音记忆：武汉找豆 )
口诀 (3)元曲四大爱情剧：拜西墙倩 (谐音记忆：白锡抢钱 )
口诀 (4)四大奇书： “两金三水” ;四大名著： “西红三水”
27. 世界文学著作
口诀 (1)：“彷徨”鲁迅要“呐喊” ， “雨巷”遇上戴望舒，矛盾“农村”
看日“蚀” ，“爱情” “激流”是巴金。
口诀 (2)： 魔幻文学看南美， 泰戈尔夺得诺文奖。 雨翻萝卜是法国 (雨果、
凡尔纳、罗丹、巴尔扎克 )
28. 中国地理
口诀：黄河九省江十一，四高四盆三平原，西北风蚀西南喀，三
江之源在青海。 口诀解释： 黄河流经九个省区， 长江流经十一个省区，
四大高原四大盆地三大平原要牢记，西北地区多风蚀地貌，西南云贵
高原呈现喀斯特地貌，青海是长江、黄河、澜沧江的源头。
29. 生活中的科技
口诀：经典力学“惯加力” (谐音“管家里” );物态变化热传递 ;响
度音调与音色，声音要素需牢记。
元曲四大家口诀 “郑关白马” (谐音： 正在关白马 ) 郑光祖 (代表作《倩
女离魂》 )关汉卿 (代表作《窦娥冤》 、《救风尘》 、《望江亭》 ) 白朴 (代表作《墙
头马上》 、《梧桐雨》 ) 马致远 (代表作《汉宫秋》 、《青衫泪》 )
元曲四大悲剧： 《窦娥冤》 《梧桐雨》 《汉宫秋》 《赵氏孤儿》
元曲四大爱情剧： 《拜月亭》《西厢记》《墙头马上》 《倩女离魂》 二、
明代考点 科技类著作
徐光启： 《农政全书》——我国古代的一部农业百科全书
宋应星： 《天工开物》——被誉为 “中国 17 世纪的工艺百科全书”
徐霞客：地理学家，著有《徐霞客游记》 ，最早揭示中国西南地区
石灰岩地貌的各种特征
李时珍： 编著《本草纲目》 ——集 16 世纪以前中国本草学之大成
四大奇书口诀： “三金西水” (谐音记忆：三斤溪水 )
《金瓶梅》 ： “四大奇书”之首，作者兰陵笑笑生，中国第一部由
文人独立创作的长篇小说。
《三国演义》 ：罗贯中著，以陈寿《三国志》为蓝本，中国第一部
长篇章回体小说。 《水浒传》 ：施耐庵著，中国第一部用通俗口语写
成的长篇小说 《西游记》 ：吴承恩著，用幻想形式反映社会矛盾的著
作。 三、清代考点
《红楼梦》 ：章回体长篇小说，成书于清代乾隆年间，前 80 回曹
雪芹著，后 40 回后 40 回无名氏续，程伟元、高鹗整理。中国古典小
说的巅峰——“中国封建社会的百科全书”
《聊斋志异》蒲松龄著，古典文言短篇小说的巅峰。——“写鬼
写人高人一等，刺探刺虐入木三分” ， “鬼狐有性格，笑骂成文章”
晚清四大谴责小说： 《老残游记》 《孽海花》《二十年目睹之怪现状》《官场现形记》
《四库全书》 ：成书于清朝乾隆年间， 为当时世界上最大的一部丛
书，分经、史、子、集四部，编著过程中纪晓岚有突出贡献。
一、 能源家族
化石能源：煤、石油、天然气是经过漫长的地质年代形成的，叫化石
能源。
一次能源：可从自然界直接获取的能源。 (化石能源 -煤/石油等、水能、
风能、太阳能、地热、核能等 )
二次能源：无法从自然界直接获取，必须通过一次能源的消耗才能得
到的能源。 (电能 )
生物质能：由生命物质提供的能量。
不可再生资源： (化石能源、核能 )不可能在短时间从自然界得到补充
的能源。
可再生资源： (水、风、太阳能等 )可以在自然界里源源不断地得到补
充。
二、能源革命
第一次能源革命：火的利用，柴薪为主要能源。
第二次能源革命：机械动力代替人类，由柴薪向化石能源转化。
第三次能源革命：以核能为代表。
三、能源和可持续发展
能源消耗对环境的影响： 空气污染和温室效应的加剧 ;水土流失和沙漠
化。
未来的理想能源： ①必须足够丰富，可以保证长期使用 ;②必须足够便宜， 使大多数人用得起 ;③技术必须成熟， 可以保证大规模使用 ;④必须
足够安全、清洁，不污染环境。
1. 吃药：药物大都可以饭后服用，特别是对胃肠道反应比较严重的药
物，饭后服用可以减轻药物的刺激。
2. 发烧时不宜喝茶：发烧时喝茶害处较大，因为茶叶所含的茶碱会提
高人体温度，并可影响和降低药物的作用，从而加重病情，因此，发
烧时不宜喝茶。
3. 柿子不宜吃多： 柿子， 营养丰富， 不仅味美， 还是一种良好的药材。
中医认为柿子具有清热，润肺，止渴作用。但柿子不能吃得过多，如
果贪食过量，就有可能产生胃柿石。
4. 蔬菜：蔬菜所含维生素按由多到少的顺序排列为绿、黄、红、紫、
白，即使是同一品种或是同一棵蔬菜的不同部位，由于颜色不同，维
生素含量也不同。
5. 绿色蔬菜：含有丰富的维生素 C、 B1、 B2、胡萝卜素及多种微量元
素。对高血压及失眠者有一定的镇静作用，并有益肝脏。绿色蔬菜还
含有酒石黄酸，能阻止糖类变成脂肪。
6. 黄色蔬菜：有韭黄、南瓜、胡萝卜等，富含维生素 E，能减少皮肤
色斑，延缓衰老，对脾、胰等脏器有益，并能调节胃肠消化功能。黄
色蔬菜及绿色蔬菜所含的黄碱素有较强的抑癌作用。
7. 红色蔬菜：有西红柿、红辣椒、红萝卜等，能提高人们的食欲和刺
激神经系统的兴奋。红色食品中含有的胡萝卜素和其他红色素一起，
能增加人体免疫系统的细胞活力。
8. 紫色蔬菜：有紫茄子、扁豆等。它们有调节神经和增加肾上腺分泌的功效。紫茄子比其他蔬菜含更多维生素 P，它能增强身体细胞之间
的粘附力，提高微血管的强力，降低脑血栓的几率。