
法律学
口诀： 87 美国反， 91 法国看，苏俄在扯淡， 54 跟着苏俄转。
口诀：主人法制




口诀（61）改变与撤销：如果上下级是是监督关系，上级只能撤销不
能改变下级立法
口诀（62）政府村委会指导与协助
口诀（63） 人大职权 :”一批一改二审三法四选五决定”
全国人民代表大会
1.批准省、自治区和直辖市的建置
2.改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定
3.审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告
4.审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告
5.修改和监督宪法。全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上
的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的
三分之二以上的多数通过。
口诀（64）宪法三分之二，法律过半数
口诀（65）常委会职权
"两个解释 /监督 /撤销 /规定 四个提名 六个决定 "
1.解释宪法，监督宪法的实施。
2.解释法律。3.监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的
工作。
4.撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令。
5.撤销省、自治区、直辖市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政
法规相抵触的地方性法规和决议。
6.规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度。
7.规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号。
8.在闭会期间，根据国务院总理的提名，决定部长、委员会主任、审
计长、秘书长的人选
9.在闭会期间，根据中央军委主席的提名，决定中央军事委员会其他
组成人员的人选
10.根据最高院院长的提请，任免最高院副院长、审判员、审判委员会
委员和军事法院院长
11.根据最高检检察长的提请，任免最高检副检察长、检察员、检察委
员会委员和军事检察院检察长 ........
12.决定驻外全权代表的任免
13.决定同外国缔结条约和重要协定批准和废除
14.决定特赦
15.在闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯 ......决定战争状态的宣布
16.决定全国总动员或者局部动员
17.决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态
口诀：人大设区定制度，制修基法它专属，常委释法加审查
口诀（66）国家主席职权： 公布权、任免权、外事权、授予荣誉权国家主席职权：公布权 345、任免权 6、外事权 12、授予荣誉权 7
1.代表国家，进行国事活动；
2.代表国家，接受外国使节；
3.根据全国人大常委会的决定，宣布批准或废除条约和重要协定。
4.公布法律，发布命令。
5.发布特赦令、宣布进入紧急状态、动员令、宣布战争状态等。
6.国务院总理、副总理、国务委员………，经全国人大或全国人大常
委会正式确定人选后，由国家主席宣布其任职或免职。国家主席根据
全国人大常委会的决定，派出或召回驻外大使。
7.根据全国人大常委会的决定，代表国家向那些对国家有重大功勋的
人授予荣誉奖章和光荣称号。
口诀：任命官员澳检长，外交区防靠克强 (国务院 )
国务院
1.负责管理与特区有关的外交事务
2.管理特区的防务
3.任命特区行政长官及其他主要行政官员
4.任命澳门检察院检察长
口诀（67） “秘宅格生肉” （谐音：秘宅割生肉）
人身自由
（ 1）生命权
（ 2）公民的肉体不受非法侵犯，不受非法限制、搜查、拘留和逮捕
（ 3） 人格尊严不受侵犯 （姓名权、 肖像权、 名誉权、 荣誉权和隐私权）
（ 4）住宅权不受侵犯。禁止非法搜查或侵入公民住宅（ 5）通信自由和通信秘密。
口诀：普遍平等与秘密，公民十八有权利。 直选间选县为界，城乡同
票一比一。
选举制度
（一） 普遍性原则 （二） 平等原则（三） 直接和间接选举并用原则 （四）
秘密投票原则
口诀（68）宪法修正案
1988 年：私营土地可转让。
1993 年：初级特色市场立，五县联产政协制。
1999 年：法治邓论分配多，私营统分反革命。
2004 年：三个代表乡里变，社保人权土地偿。
口诀（69）物权是绝对权 /对世权 /支配权 ,
债权是相对权 /对人权 /请求权
物权指权利人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利，包括所有
权、用益物权和担保物权。
口诀（70）不当得利必须一方得利一方受损且同时发生，无因管理必
须要有特定受益人。
不当得利之债 ：指没有法律或者合同根据得到利益而使他人利益受到
损害。不当得利一经成立，当事人之间形成债的关系，受损失一方享
有返还其利益的权利，获得利益的一方负有返还利益的义务。
无因管理之债 ：没有法定的或约定的义务，为避免他人利益受到损害
而进行管理和服务的行为。受益人则要承担支付管理人由于无因管理
事实而发生的费用的义务。口诀（71） 是否转移占有是区分质押和抵押最重要的区别
口诀（72）流质契约禁止。
《物权法》第 186 条： “抵押权人在债务履行期届满前，不得与抵押
人约定债务人不履行到期债务时抵押财产归债权人所有。 ”
口诀（73）诉讼时效 : 一身未租寄，二年有效期，三环被污染，四年
有两际，五年人寿险，二十殊可延。
1 年：身体受到伤害要求赔偿；出售质量不合格的商品未声明的；延
付或者拒付租金的；寄存财物被丢失或者损毁的。
3 年：身体伤害因环境污染造成的，环境污染损害赔偿
4 年：涉外合同（两个国际）
5 年：根据《保险法》规定，人寿保险的受益人向保险人请求给付保
险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之
日起计算。
20 年： 最长诉讼时效：诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵
害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不
予保护。有特殊情况的，人民法院可以延长诉讼时效期间。
口诀（74）诉讼时效期间届满，丧失胜诉权，不丧失起诉权
诉讼时效指民事权利受到侵害的权利人在法定时效期间内不行使权
利， 当时效期间届满时，法院对权利人的权利不再进行保护的制度。
口诀（75）“16 到 18 自己挣钱自己花” “无民事行为能力人从事的所
有的商行为均无效”
口诀（76） “两故、两抢、两火、两毒”
（八罪指的是八种行为而非八个具体罪名）故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡；强奸、抢劫；放火、爆炸；贩卖毒品、投放危险物质。
口诀（77） 宣告失踪 2 年无顺序 宣告死亡 420 有顺序
宣告失踪
①自然人离开自己的住所或居所， 没有任何消息达 2 年， 处于生死不
明的状态
②利害关系人的申请（配偶父母子女……）
③法院宣告
④以结束失踪人财产关系上的不确定状态
宣告死亡
①自然人下落不明达到一定期限（ 4、 2、 0）
②利害关系人的申请（配偶；父母子女；兄弟姐妹、祖父母外祖父母、
孙子女外孙子女）③法院宣告
④结束人身关系上的不确定状态
口诀 （ 78） 复议内部可附带，诉讼外部不附带
口诀（79） 具体可诉可复，抽象不可诉不可复，附带审查是例外
行政复议
行政复议是指行政机关根据上级行政机关对下级机关的监督权， 在当
事人的申请和参加下，按照行政复议程序对具体行政行为进行合法性
和适当性的审查，并做出裁决，解决行政侵权争议的活动。
行政复议的特征：
（ 1）以行政争议或纠纷为其处理内容
（ 2）以行政相对人提起复议申请而引起
（ 3）管辖主体只能是一定的行政机关（ 4）行政复议也是一种行政自我监督制度
（ 5）是对具体行政行为的合法性与合理性进行全面审查
附带审查
相对人认为具体行政行为依据的下列规定不合法， 在对具体行政行为
申请行政复议时，可以一并向复议机关提出对该规定的审查申请
（ 1）国务院部门的规定
（ 2）县级以上地方各级政府及其工作部门的规定
（ 3）乡、镇人民政府的规定
注意：不包括国务院各部委规章和地方政府规章；附带审查不能单独
提起。
口诀（80）未遂是欲达目的而不能，中止是能达目的而不欲
口诀（81）行政处罚 VS 行政处分 VS 刑罚
行政处分：警告（ 6m）、记过（12m）、记大过（ 18m）、降级（24m）、
撤职（24m）、开除
行政处罚：警告、行政拘留、罚款、没收非法所得、没收非法财物、
责令停业、暂扣或吊销许可证或执照
刑罚：主刑：管制（ 323）、拘役（161）、有期徒刑（ 615）、无期徒刑、
死刑
附加刑：罚金、剥夺政治权利、没收财产、驱逐出境（外国人）
口诀（82）累犯：故意有期五，特累危恐黑（谐音记忆：故意又气我，
特累唯恐黑）累犯
1．一般累犯
被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的， 是累犯， 应当从重
处罚，但是过失犯罪和不满 18 周岁的人犯罪除外。成立条件： （ 1）
前后罪都是故意犯罪； （2）前后罪都被判处有期以上； （ 3） 5 年
2．特殊累犯：危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织
犯罪的犯罪分子，在刑罚执行完毕或者赦免以后，在任何时候再犯上
述任一类罪的，都以累犯论处。
3. 后果：应当从重处罚，累犯不适用缓刑和假释