#### 1法的社会作用大体上表现在两个方面:一是法律维护阶级统治的作用;二是调整统治阶级内部关系的作用。
>   B。法的社会作用大致包括两个方面:
一是维护阶级统治方面的作用。就法的维护阶级统治的作用来看,主要表现在以下几个方面:
(1)调整统治阶级与被统治阶级的关系;
(2)调整统治阶级内部的关系;
(3)调整统治阶级与其同盟者之间的关系是维护社会公共利益,
二是：执行社会公共事务方面的作用

#### 2 法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡
>   2.A。法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡。国家消亡了,法律也
    将消亡,演变为一种社会公共习惯规则。道德是有了人类社会就开始出现了,而法律是随着阶
    级和私有制国家的出现而产生的。
>   法律是国家制定的，国家都没有了，维护的利益不在了，法律当然也就不存在了，大清王朝灭了，下个朝代根本不用他的法律啊！

#### 3.法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的思想、观点、知识和心理。
>   3.A。法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的
    思想、观点、知识和心理

#### 4汝职罪在主观方面只能是故意。
>   4.B。渎职罪是指国家机关工作人员故意或者过失亵渎职权、职务的
    犯罪行为。所以渎职罪的主观方面既有故意又有过失。详见《综合基础知识》教材P74。
>   4：渎职罪也有过失的，比如失职致使在押人员脱逃罪，即使我不想，并且不是故意让罪犯逃脱，但是我没有认真对待当前职责！

#### 5.当事人到期不缴纳罚款的,作出行政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额自处罚款。
>   5.B。《行政处罚法》第五十一条规定:当事人到期不缴纳罚款的
作出行政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额的3%加处罚款。

#### 6.非全日制用工劳动报酬结算支付寸周期最长不超过15日。
>   6.A。劳动合同法第六十八条的规定:非全日制用工是指以小时计酬
    为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时,每周工作时间累计不超过
    二十四小时的用工形式。非全日制用工以小时计酬,结算支付周期最长不超过十五日

#### 7.所有机关及其首长均有权发布命令
>   B。发布命令的主体具有特定性,并不是所有机关及其首长都可以的

#### 8.函与私人信件没有什么区别。
>   B。明显错误。函,是党政公文的一个文种,属于法定公文,不能
    与普通信函以及公务便函(不用公文格式,不编发文字号)混淆。详见《综合基础知识》教材

#### 9按公文的载体分为传统纸质公文和电子公文。
>   A。熟记即可

#### 10.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文。
>   10.B。说法太绝对,档案的范围很广,包括公文档案、财务档案案件档案等。

#### 11.自然资源总量大、种类多,但人均占有量大,开发难度大,这是我国的又一基本国
>   11.B。应该是人均占有量少。详见《综合基础知识》教材P195。

#### 12.我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教。
>   12.A。我国是个多宗教的国家,宗教徒信奉的主要有佛教、道教
    佛道伊天基，【佛教说出了以个天机】

#### 13.汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。
>   13.A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
    主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197

#### 14.财政政策的工具包括预算、税收、公债、公共支出、政府投资和财政补贴等。
>   14.A。财政的宏观调控作用是通过财政政策手段来实现的,财政政
    策手段是所有财政调节措施的总和。我国财政调节手段主要包括国家预算、税收、国债、财政
    投资、财政补贴等内容。详见《综合基础知识》教材P159。

#### 15.总需求超过总供给所引起的价格水平的持续上涨是成本推动型通货膨胀
>   15.B。题干描述的是需求拉动型通货膨胀,需求拉动型通货膨胀是
    指总需求超过总供给所引起的价格水平的持续上升,无论是消费需求、投资需求过热,还是政
    府需求、国外需求过热,都可以引发需求拉动型通货膨胀。成本推动型通货膨胀是指在没有超
    额需求的情况下,由于供给方面成本上升所引起的价格水平的持续上升。成本推动型通货膨胀
    可以由上游产品价格上涨导致原材料成本上升引|起,也可以由工会组织对劳动力市场垄断或其
    他原因导致工资上涨引起,还可以由垄断企业利用市场优势操纵价格抬高利润引起,甚至可以
    由汇率变动使本国货币贬值导致进口产品价格上升引起。

#### 16.毛泽东提出中国共产党在抗日民族统一战线中的策略总方针是争取多数、反对少数。
>   6.B。中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是发展进步
    势力,争取中间势力,孤立顽固势力。

#### 17.社会主义实行按劳分配是因为社会主义的劳动者之问还存在重大差别。
>   17.B。题干描述的只是原因之一,不全面。社会主义初级阶段实行
    按劳分配的原因:  
    社会主义生产资料公有制是实行按劳分配的前提条件;  
    劳动还存在重大差别,这是实行按劳分配的直接原因;  
    社会主义初级阶段的生产力水平是实行按劳分配的物质基础。  
    详见《综合基础知识》教材P170。

#### 18.科学发展观是正确政绩观的重要前提和基础。
>   18.A。“三个代亻表”重要思想是正确政绩观的灵魂;科学发展观是
    正确政绩观的重要前提和基础;求真务实是正确政绩观的核心内容;立党为公、执政为民是正
    确政绩观的根本目的;实践、群众和历史是正确政绩观的衡量标准。

#### 19.道德是社会物质生活条件的反映,是由一定的社会经济基础决定的社上会意识形态,这是道德的是社会本质
>   19.A。详见《综合基础知识》教材P305

#### 20.中华人民共和国主席缺位的时候,由副主席继任主席的职位
>   20.A。中华人民共和国主席缺位的时候,由副主席继任主席的职位
    中华人民共和国主席、副主席都缺位的时候,由全国人民代表大会补选;
    在补选以前,由全国人民代表大会常务委员会委员长暂时代理主席职位

#### 21.相同制度的国家,市场经济的具体模式也可能是不同的
>   21.A。制度相同的国家,因各种综合因素存在一定的差别,因此在
    发展过程中市场经济的具体模式也会有所不同。

#### 22.人口的增长对经济和社会发展始终起着促进作用。
>   22.B。在人口较少时,人口的增长对经济和社会的发展会起到促进
    作用,当人口增长到一定阶段时,人口的增长反而会抑制经济的发展

#### 23.只要实行市场经济,就必然实现资源的合理配置。
>   23.B。并不是只要实行市场经济,就必然实现资源的合理配置。市
    场合理配置资源,必须具备公平、公正的市场秩序,形成统一开放竞争有序的现代市场体系

#### 24.合同的订立要采取要约、承诺方式
>   4.A。合同的订立一般分为要约和承诺两个法律上的步骤。详见《综
    合基础知识》教材P87。

#### 25.对外开放是我国一项长期的基本国策
>   25.A。对外开放是我国的基本国策。实行对又外开放绝不是权宜之计,
而是我们必须长期坚持的一项基本国策。详见《综合基础知识》教材P28。

#### 26.我国汇率使用人民币标价的方法属于直接标价法。
>   26.A。中国采用直接标价法,即美元/人民币报价

#### 27.以中国共产党为领导的多党合作、政治协商、参政议政制度是中国特色社会主义事业的领导核心。
>   27.B。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。
这是党在长期的革命和建设实践中形成的,是人民的选择,是历史的必然。
坚持党的领导核心地位,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证。详见《综合基础知识》教材P8

#### 28.违反道德的行为不一定是违法行为,但是违反法律的行为则必定是违反道德的行为
>   28.B。前半句描述正确,后半句描述错误,如好心的司机送情况紧
    急的病人或者孕妇去医院,中途连闯好几个红绿灯,闯红绿灯的行为是违法行为,但是闯红绿
    灯是为了救人却并未违反道德。

#### 29.职业技能与职业道德二者之间没有必然联系。
>   29 B。职业技能是指从业者从事职业劳动和完成岗位工作应该具有
的业务素质,包括职业知识、职业技术和职业能力。职业技能是展示职业道德素质的重要平台
良好的职业道德有利于提高职业技能。

#### 30.在市场经济体制下,劳动力的供求关系是由市场机制决定的。
>   30.A。在市场经济体制下,市场在资源配置中起基础性作用,劳动
    力的供求关系由市场机制决定

#### 单项选择题(每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意备选答案,填在答题纸上,每题1分,共50分)
#### 31.依法治国的根本目的在于()
    A.确保国家各项工作有法可依,依法行政
    B.维护宪法和法律在国家政治、经济和社会生活中的权威
    C.依法打击敌视和破坏社上会主义的敌对分子,维护社会稳定
    D.保证人民充分行使当家做主的权利,维护人民当家做主的地位
>   31.D。依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略,其根本目的
    在于保证人民充分行使当家作主的权利,维护人民当家作主的地位。这是由我国的国家性质和
    法律的本质决定的。答案选D。

#### 32.一个国家全部法律部门所构成的有机联系的整体是()
    A.立法体系
    B.法律体系
    C.法学体系
    D.法系
>   32.B。法律体系是指由一国现行的全部法律规范按照不同的法律部
    门分类组合而形成的一个呈体系化的有机联系的统一整体。详见《综合基础知识》教材P43
    
#### 33.一个国家根据一定标准和原则划分的同类法律规范的综合,是指
    A.法律部门 
    法典
    C.立法体系
    D.法律体系
>   33.A。所谓法律部门,亦称部门法,是指根据一定的标准和原则对
国现行全部法律规范所作的分类。通常凡是调整同一种类社会关系的法律规范的总和即构成
一个相对独立的法律部门。法律体系是指由一国全部现行法律构成的整体。详见《综合基础知识》
教材P43。


#### 34.民法法系的发展是以()为基础
    A.普通法
    B.判例法
    C.罗马法
    D.衡平法
>   34.C。民法法系就是指以罗马法为基础发展起来的以成文法为主要
    法源的法系。
    
#### 35.法学上,将法律实际施行的状态和程度称为
    A.法律实施
    B.法律实效
    C.法律适用
    D.法律实现
>   35.B。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度。
法律实效不同于法律实现,
法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权利和义务的结果。
法律实效也不同于法律实施,
法律实施是指:人们实施法律,使法彳律从应然状态到实然状态的过程和活动。
法律实效是法律实施所达到的结果。因此本题正确答案为B。
    
#### 36.我国社会主义法律与执政党政策的共同点在于(
    A.表现形式相同
    B.指导思想相同
    C.稳定性程度相同
    D.实施途径相同
>   36.B。社会主义法与执政党政策一致性主要表现在:
都产生并服务于社会主义社会的经济基础;
都体现着广大劳动人民的意志和要求;
指导思想和价值取向相同;
所追求的社会目的从根本上说一致。

#### 37.《宪法》规定,我国有宪法解释权的机关是()
    A.全国人大代表会
    B.全国人大常委会
    C.最高人民法院
    D.全国人大法律委员会
>   37.B。根据我国现行宪法第67条的规定,解释宪法的权力专属于全
    国人大常委会。详见《综合基础知识》教材P60
    
#### 38.村民委员会和居民委员会的性质是()
    A.基层行政机关
    B.基层政权机关的派出机关
    基层群众性自治组织
    D.基层群众性组织
>   38.C。城市和农村按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会
    是基层群众性自治组织。详见《综合基础知识》教材P69。

#### 39.下列国家机关中,实行首长负责制的是()
    A 国务院
    B 家主席
    C.全国人民代表大会
    D.最高人民检察院
>  39.A。国务院及国务院组成部门实行行政首长负责制。国务院总理
    对国务院的各项工作负全责

#### 40.按照现行《先法》规定,地方各级人民法院对()负责
    上级人民法院
    B.本级人大常委会
    C.本级人民代表大会
    D.本级人大及常委会
>   40.D。我国现行宪法规定,最高人民法院对全国人民代表大会和全
    国人民代表大会常务委员会负责并报告工作。地方各级人民法院对本级人民代表大会及其常务
    委员会负责并报告工作。下级人民法院的审判工作受上级人民法院监督。详见《综合基础知识》
    教材P67。

#### 41.下列国家机构中,属于国务院直属机构的是()
    A.民政部
    B.中国人民银行
    C.国家税务总局
    D.国家中医药管理局
>   41.C。本题属于政治常识题。国务院的直属机构包括:海关总署、
    国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家广播电影电视总局
    国家新闻出版总署、国家体育总局、国家安全生产监督管理总局、国家统计局、国家林业局
    国家知识产权局、国家旅游局、国家宗教事务局、国务院参事室、国务院机关事务管理局和中
    国国家预防腐败局。民政部和中国人民银行属国务院的组成部门,国家中医药管理局属于国务
    院部委管理的国家局。因此本题正确答案为C。
    
#### 42.在我国,社会主义政治文明建设的根本保障是()
    A.坚持依宪治国
    B.实行人民民主专政
    C.坚持中国共产党的领导
    D.实行有社会主义市场经济
>   42.C。坚持中国共产党的领导是社会主义政治文明建设的根本保障

#### 43.()没有权力制定规章。
    A.国家发展和改革委员会
    B.国务院办公厅
    C.国家人事部
    D.审计署
>   43.B。国务院办公厅是国务院的内设机构,不是独立的行政机关,
    办公厅只能代表国务院对其制定的规章进行解释。详见《综合基础知识》教材P217。

#### 44.甲在教育自己的小孩时,因方法粗暴致其(重伤。甲认为自己的行为不构成犯罪。甲的这种认识属于()
    A.对象认识错误
    B.法律认识错误
    C.因果关系认识错误
    D.手段认识错误
>   44.B。刑法学上认识的错误分为法律认识的错误和事实认识的错误
法律认识的错误,
    是指行为人对自己的行为在法律上是否构成犯罪,构成何种犯罪或者应当受
什么样的刑事处罚的不正确的理解。
事实认识错误,
    是指行为人对自己行为的事实情况的不正
确理解,包括客体的认识错误、对象的认识错误、行为交际性质的认识错误、工其的认识错误
    
#### 45.根据我国现行《宪法》规定,下列自然资源中只能为国家所有的是()
    A 森林
    B 草原
    C 水流
    D 荒地
>   45.C。宪法第9条规定,除由法律规定属于集体所有的森林和山岭、
    草原、荒地、滩涂以外,矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都属于国家所有
    即全民所有。宪法第10条规定,城市的土地属于国家所有,农村和城市郊区的土地原则上属
    于集体所有,但由法律规定属于国家所有的,属于国家所有
    
#### 46.一般情况下,民族自治地方名称的排序依次是:(
    A.地方名称、民族名称、行政地位
    B.行政地位、地方名称、民族名称
    C.地方名称、行政地位、民族名称
    D.民族名称、地方名称、行政地位
>   46.A。根据《中华人民共和国民族区域自治法》第十三条之规定:“除
    特殊情况外,按照地方名称、民族名称、行政地位的顺序组成。”比如宁夏回族自治区、阿坝
    藏族自治州、北川羌族自治县,其名称的组成顺序是宁夏、阿坝、北川等地方名称,加上回族、
    藏族、羌族等实行区域自治民族的名称,再加上自治区、自治州、自治县等行政地位名称
    
    
#### 47.下列行为中,属于事实行为的是()
    A.立遗嘱
    B.修缮邻居的房屋
    C.喂养自家耕牛
    D.招待朋友的客人
>   47.B。事实行为是指行为人实施的一定行为,一旦符合了法律的构成要件,不管当事人主观上是否有确立、变更或者消灭某一民事法律关系的意思,都会由于律的规定,从而引起一定的民事法律效果的行为。
事实行为是行为人不具有设立、变更或消灭民事法律关系的意图,但依照法律关系能引起民事法律后果的行为。

>   B是典型的无因管理行为,属于事实行为,
A项属于法律行为,CD不引起法律关系的设立、变更或者消灭,不是事实行为。
    
#### 48.在我国,下列所得中,可以免纳个人所得税的是(
    A.保险赔款
    B.利息、股息、红利所得
    C.偶然所得
    D.财产转让所得
>   48.A。《个人所得税法》第4条规定,下列各项个人所得,免纳个
    人所得税:一、省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位,以及外国组织、国
    际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金;二、国债和国
    家发行的金融债券利息;三、按照国家统一规定发给的补贴、津贴;四、福利费、抚恤金、救
    济金;五、保险賠款;六、军人的转业费、复员费;七、按照国家统一规定发给干部、职工的
    安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费;八、依照我国有关法律规定应予免
    税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得;九、中国政府参加的国
    际公约、签订的协议中规定免税的所得
    经国务院财政部门批准免税的所得e。

#### 49税务机关依照法定的税种、税率对某企业征税,这一行为是(
    A.自由裁量行政行为
    B.不要式行政行为
    C.双方行政为
    D.羁束行政行为
>   49.D。A项自由裁量行政行为指法律仅仅规定行政行为的范围、条件、
    幅度和种类等,由行政机关根据实际情况决定如何适用法律而作出的行政行为。
    B项不要式行政行为是指不需要具备特定形式或特定程序,只需行为人口头意思表示就可生效的行政行为。
    般在紧急情况出现或情况比较简单的条件下实施的行政行为多是不要式行为。
    C项双方行政行为指必须经过行政主体和行政相对人双方意思表示一致才能成立的行政行为。
    D项羁束行政行为指法律明确规定了行政行为的范围、条件、程度、方法等。行政机关没有自由选择的余地,
    只能严格依照法律作出的行政行为。
    
#### 50.《反不正当竞争法》中所说的商业秘密,是指不为公众所知悉,能为权利人带来经济利益,具有实用性并经权利人()
    A.采用的生产技术
    B.采用的科学成果
    C.采取保密措施的技术信息和经营信息
    D.采用的经营方式
>   50.C。详见《综合基础知识》教材P91。
    
#### 51.供受文者使用的具有法定效用的正式文本,格式规范并具备各种生效标志的稿本,称作()
    A.草稿
    B.定稿
    D.副本
>   51.C。“正本”是指具有法定效用,格式规范并具备各种生效标志
    的正式文本。“草稿”并不具有法定效用,
    “定稿”具有法定效用,但并不具备所有生效标志副本”不具备所有的生效标志。故选C

#### 52.下列各项中不能成为公文法定作者的是(
    A.依法成立的国家机关
    B.依法成立的机关部门
    C.国家机关的法定负责人
    D.秘书
>   52.D。“法定作者”是指依据宪法和其他有关法律、章程、决定成
    立的并能以自己的名义行使法定的职能权利和负担一定的任务、义务的机关、组织或代表机关
    组织的领导人,在我国,各级党政机关、社会团体、企事业单位,只要是依据宪法和其他有关
    法律、条例的规定并经过一定的审批程序建立和存在的,它们都是法定的作者,都有对外行文
    的资格,所以D是错的。详见《综合基础知识》教材P216
    
#### 53.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()
    A.收文、发文
    B.上行文、平行文、下行文
    C.通用公文、专用月公文
    D.本机关制发的和内部使用的公文
>   53.A。B项是按照公文的行文关系划分,C选项是按公文的适用范
    围划分。详见《综合基础知识》教材P20。

#### 54.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()
    A.命令(令)
    B 函
    C.指示
    D.通知
>   54.B。详见《综合基础知识》教材P260

#### 55.联合行文标注发文机关时,标在前面的机关是(
    A.上级的
    B.组织序列表中靠前的
    C 主办的
    D.其他系统的
>   55 C。行文的各机关部门必须是同级的;联合行文,只标明主办机
    关的发文字号,所以说标在前面的是“主办的”。详见《综合基础知识》教材P22-23
    
#### 56.公文发稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行()
    C.审核
    D.登记
>   C。《党政机关公文处理工作条例》第20条第1款规定“公文发
    稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。
    
#### 57.下列“请示”的结束语中的得体的是
    A.以上事项,请尽快批准
    B.以上所请,如有不同意,请来函商量
    C所请事关重大,不可延误,务必于木月10日前答复
    D.以上所请,妥否,请批复
>   57.D。一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,
    请批复”、“请予审批”等语;请求请示可用“请指示”等语。故选D。详见《综合基础知识》
    教材P258。
    
#### 58.决定与决议的关键的不同之处在于()
    A.规范性
    B.时效性
    C.领导指导性
    D.生成程序
>   58.D。决议必须经过重大正式会议讨论表决通过,以会议名义发布;
    会议通过决议,必须达到法定多数(过半数或三分之二以上等)。而决定的形成方式要宽泛得多
    既可由会议讨论通过,也可是在职权范围内由领导机关或领导个人作出,以机关名义发文。

#### 59在公文的形成、办理、管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()
    A.政治性
    B.时限性
    C.规范性
    D.机要性
>   59.C。公文有规范的体式。与一般文章相比,公文的体式相对严格
    和稳固。所以本题正确答案为C。详见《综合基础知识》教材P216

#### 60.对复核后的公文,应当确定()并详细记载
    A.发文字号、签发人和附件
    B.发文字号、签发人和分送范围
    C.发文字号、分送范围和附件
    D.发文字号、分送范围和印制份数
>   60.D。党政机关公文处理工作条例第二十五条规定,对复核后的公文,
    应当确定发文字号、分送范围和印制份数并详细记载。
    【分发印（分发音，公文要区分发音）】
    
#### 61我国的土地面积约960万平方公里,位居世界()位
    B.第二
    C.第三
    D.第四
>   61.C。第一是俄罗斯,第二位是加拿大,第四位是美国。详见《综
    合基础知识》教材P195
        
#### 62.我国民族政策的基本原则是(
    A.共同繁荣
    B.民族区域自治
    C.民族平等团结
    D.培养和使用民族干部
>   62.C。`民族平等和民族团结`是中国民族政策的`基本原则和根本`,受
    到宪法和法律的保护。宪法规定“中华人民共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合
    法权利和利益,维护和发展各民族平等、团结、互助关系。禁止对任何民族的歧视和压迫。

#### 63.下列经济指标与衡量对象对应关系正确的是()
    A.赤字率—财政风险
    B.恩格尔系数——收入分配差距
    C.基尼系数——居民生活水平
    D 生产者物价指数—一货币供应量
>   63.A。恩格尔系数应对应居民生活水平,排除B项。基尼系数应对
    应收入分配差距,排除C项。生产者物价指数衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度
    的指数,是反映某一时期生产领域价格变动情况的经济指标,排除D项。A项对应正确

#### 64.我国个人所得税中工资、薪金所得适用的税率是()
    A.超额累退税率
    B.超额累进税率
    C.从价税率
    D.从量税率
>   64.B。个人所得税采用的税率形式分别为比例税率和超额累进税率。
    其中,工资、薪金所得,自2011年9月1日起适用七级超额累进税率,税率为3%至45%。故选B

#### 65.金融市场最基本的功能是(
    A.积累资金
    B.转移风险
    C.转换资金
    D.融通资金
>   65.D。金融市场最基本的功能是满足社会再生产过程中的投资与融
    资需求,促进资本的`集中与流转`,因此D项正确

#### 66对整个利率体系具有决定性影响的利率是()。
    A 市场利率
    B.名义利率
    C.浮动利率
    D.基准利率
>   66 D。基准利率是金融市场上具有普遍参照作用的利率,其他利率
    水平或金融资产价格均可根据这一基准利率水平来确定。
    
>   `基准利率`是利率市场化的重要前提之
    ,在利率市场化条件下,融资者衡量融资成本,投资者计算投资收益,以及管理层对宏观经
    济的调控,客观上都要求有一个普遍公认的基准利率水平作参考。所以,从某种意义上讲,基
    准利率是利率市场化机制行成的核心,对整个利率体系具有决定性影响。故选D。

#### 67中国人民银行上调金融机构存款准备金率0.5%,这一政策属于()
    A.紧缩性财政政策
    B.紧缩性货币政策
    C.扩张性财政政策
    D.扩张性货币政策
>   67.B。提高存款准备金率,减少了商业银行用于放贷的资金,使得
    市场流通的货币量减少,因此是紧缩性的货币政策。

#### 68.毛泽东思想初步形成于()。
    A.中国共产党建立初期
    B.20世纪20年代后期到30年代前期
    C.土地革命战争后期
    D.抗日战争时期
>   68.B。A项中国共产党建立初期毛泽东思想开始萌芽;C、D项土地
    革命战争后期和抗目战争时期,毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。B项时间正处于土地
    革命战争前中期,所以B项正确。详见《综合基础知识》教材PI2。
    【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    (记住 前中期是初步)
    
#### 69中国共产党独立领导革命战争,创建人民军队和夺取政权的标志性事件是()。
    A.秋收起义
    B.广州起义
    C.南昌起义
    D.百色起义
>   69.C。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪,揭开了中
    国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。

#### 70.社会主义初级阶段是指()。
    A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    C.我国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段
    D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
>   70.C。社会主义初级阶段是指我国生产力落后、商品经济不发达条
    件下,建设社会主义必然要经历的特定阶段。故选C。

#### 71.毛泽东指出人民军队的唯一宗旨是()
    A.打仗、筹款、做群众工作
    B.军民一致、军政一致、官兵一致
    C.全心全意为人民服务
    D.坚持党对军队的绝对领导
>   71.C。毛泽东规定了人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务,
    规定了“党指挥枪”的原则(即党对军队的绝对领导),制定了三大纪律八项注意,强调实行
    政治、经济、军事三大民主,指出了人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和
    瓦解敌军。详见《综合基础知识》教材P15。

#### 72.中国特色社会主义的发展动力是()
    A.改革开放
    B.协调发展
    C.以人为本
    D.与时俱进
>   72.A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系。
    稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
    础知识》教材P23。

#### 73.邓小平理论的精髓是()
    A解放生产力,发展生产力
    B解放思想,实事求是
    C.坚持四项基本原则
    D.“三个有利于”标准
>   73.B。解放思想,实事求是。详见《综合基础知识》教材P19

#### 实现“一国两制”的前提是(
    A.港、澳、台享有高度自治权
    B.国家的主体坚持社会主义制度
    C.国家主权统一于中华人民共和国
    D.港、澳、台保持原有的资本主义制度长期不变
>   74.C。首先,“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共
    和国;其次,实行“两种制度”;再次,在港、澳、台地区实行高度自治;最后,实行“一国
    两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。
    
#### 75社会主义物质文明建设与精神文明建设的关系表现为()。
    A.前者是目的,后者是手段
    B.前者是基础,后者是目标
    C.前者是内容,后者是形式
    D.二者互为条件,相互依赖
>   75.D。物质文明建设和精神文明建设的关系是:社会主义物质文明
    和精神文明是一个紧密联系的整体,统一于社会主义现代化建设的实践。两者互为条件,相互
    依赖。

#### 76.科学发展观的基木要求是()。
    全面协调可持续发展
    B.统筹兼顾
    “五个统筹”
>   76.A。科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
    是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。详见《综合基础知识》教材P35

#### 77在社会主义职业道德中最高层次的要求是(
    A 爱岗敬业
    B.办事公道
    C.服务群众
    D.奉献社会
>   77.D。奉献社会是社会主义职业道德的最高境界。详见《综合基础
    知识》教材P324。

#### 78.我国公民道德建设的原则是()。
    A.为人民服务
    B.讲文明、树新风
    C.发展先进文化
    D.集体主义
>   78.D。公民道德建设的主要内容:
为人民服务是公民道德建设的核心;
集体主义是公民道德建设的原则;
爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义是公民道德建设的基本要求;
社会公德、职业道德、家庭美德是公民道德建设的着力点。
详见《综合基础知识》教材P312-313。

#### 79在无人监督的情况下,仍能坚持道德观念去做事的行为被称之为()
    A.勤奋
    B.审慎
    C.自立
    D 慎独
>   79.D。要“慎独”,坚持“领导在场不在场一个样”;做错了的事情
    要有勇气立即改正。详见《综合基础知识》教材P322
    
#### 80.()是人们接受道德教育最早的地方
    A.家庭
    C.学校
    D.社会
>   80.A。

#### 三、多项选择题(每一题有多个备选答案,请从中选择两个或两个以上你认为符合题意的备选答案,填在答题纸上:每题2分,共20分)
#### 81.当代中国法律适用的原则包括()
    A.公民在法律面前一律平等
    B.合理判断、科学裁决
    C.司法机关依法独立行使职权
    D.以事实为根据、以法律为准绳
>   81.ACD。司法,又称为法律适用或者司法适用。司法的基本原则包
    括:(1)司法机关依法独立行使职权的原则;
    (2)以事实为根据,以法律为准绳的原则;
    (3)公民在适用法律上一律平等的原则;
    (4)专门机关工作和贯彻群众路线相结合的原则;
    (5)实事求是,有错必纠的原则。所以选择ACD。详见《综合基础知识》教材P48

#### 82.在我国法律监督体系中,属于社会监督的有()
    A.中国共产党的监督
    B.民主党派的监督
    C.新闻媒体的监督
    D.全国人民代表大会的监督
>   82.ABC。我国法律监督体系中,属于国家监督的包括国家权力机关
    的监督、国家行政机关的监督及国家司法机关的监督。属于社会监督的包括社会组织的监督
    社会舆论的监督、人民群众的监督、中国共产党及民主党派的监督。依具体实施监督的机关不同,
    国家监督又可分为权力机关的监督、行政机关的监督和司法机关的监督三类。D项属于国家监
    督中的权力机关的监督。详见《综合基础知识》教材P49-50。

#### 83.我国社会主义法律的社会作用主要是(
    A.确立和维护人民民主专政的国家制度
    B.确立和维护社会主义的经济制度
    C.确立和维护和谐稳定的社会秩序
    D.通过法的创制和实施,推动社会变革与进步
>   83.ABCD

#### 84.下列属于公文必备的基本组成部分有(
    A.正文
    B.报送机关
    C.标题
>   84.ACD。发文机关标志、发文字号为版头必备要素;
标题、正文成文日期为主体必备要素;
印发机关和印发日期为版记必备要素。所以不选择B。详见《综合基础知识》教材P222。
    
#### 85.可用来签批和书写公文的字迹材料有
    A.墨汁
    B.碳素墨水
    C.蓝黑墨水
    D.纯蓝墨水
>   85.ABC。记忆即可

#### 86.下列属于我国地形特征的有()
    A.地形多种多样
    B.山区面积广大
    C.地势东高西低,大致呈阶梯状分布
    D.地势西高东低,大致呈阶梯状分布
>   86.ABD。我国地势西高东低,呈三级阶梯分布,我国地形复杂多样,
    其中山区面积占全国总面积的2/3。
    
#### 87.与经济增长相比,经济发展更加强调的内容有()
    A.促进经济结构优化
    B.提高经济增长的速度与效益
    C.实现发展成果的合理分配
    D.促进经济增长与资源环境相协调
>   87.ACD。B项描述错误,更加强调的应当是经济增长的`质量与效益`

#### 88.抑制通货膨胀的对策是(
    A.抑制总需求
    B.限制收入增长
    C.改善物价稳定的制度基础
    D.增加货币供给
>   88.AB。治理通货膨胀主要有以下三大对策:控制需求、改善供给
    和收入指数化政策。排除CD,选择AB

#### 89毛泽东思想产生的社会历史条件有()
    A.近代中国社会和革命运动发展的客观需要和历史产物
    B.新的社会生产力的增长和工人运动的发展,中国共产党领导的人民革命
    C.新文化运动的兴起和马克思列宁主义的传入和传播
    D.20世纪前中期,世界和中国政局的变动
>   89.ABCD。(1)20世纪前中期世界和中国政局的变动,是毛泽东思想产生和形成的时代背景。
(2)毛泽东思想的产生和形成,是近现代中国社会和革命运动的客观需要和历史产物。
(3)新的社会生产力的增长和工人运动的发展,为毛泽东思想产生和形成提供了物质基础。
(4)新文化运动的兴起和马克思列宁主义的传人与传播,为泽东思想的产生和形成准备了思想理论条件。
(5)中国共产党领导的人民革命,是毛泽东思想产生和形成的实践基础。详见《综合基础知识》教材P11-12。
    
#### 90.中国新民主主义革命总路线中的“人民大众”包括(
    A.工人
    B.农民
    C.小资产阶级
    D.民族资产阶级
>   90.ABCD。    



























