#### 2016年2月27日重庆市铜梁区事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》试卷
#### 单项选择题(本类题共40小题,每题1分,共40分,每小题的备选答案中,只有个符合题意的正确答案,请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)
#### 1、党委各部门应向本级党委请示问题也可()向上级党委准管部门请示重大问题。
    A.在本级党委同意授权后,越过本级党委
    B.根据需要,越过本级党委
    C.在抄送本级党委的同时,越过本级党委
    D.不经过本级党委同意或授权,越过本级党委
>   1.A。根据党委行文规定,党委各部门应当向本级党委请示问题。未
    经本级党委同意或授权,不得越过本级党委向上级请示,故本题选A
    
#### 2 ()是指一个国家(或地区)所有国民在一定时期内新生产的产品和服务价值的总和。
    A.国民生产总值
    B.国内生产总值
    C.基尼系数
    D.恩格尔系数
>   2A。`国民生产总值(GNP)`是指一个国家(地区)所有国民在一定时期内新生产的产品和服务价值的总和,为最重要的宏观经济指标。    
    `国内生产总值(GDP)`是指一个国家(国界范围内)所有常驻单位在一定时期内生产的所有最终产品和劳务的市场价值。
    基尼系数对应的是收人分配差距。   
    恩格尔系数对应的是居民生活水平。       
    （大冬天，你快要饿死了，你的恩人给了你肉吃，瞬间觉得生活水平提高了）
    
#### 3 最高人民法院是国家的()。
    A.最高审判机关
    B.专门审判机关
    C.最高司法机关
    D.特别审判机关
>   A。最高人民法院是最高的国家审判机关,`监督`地方各级人民法院
    和军事法院等专门人民法院的审判工作。详见《综合基础知识》教材P67。

#### 4.享有国家行政权,能以自己的名义行使行政权,并能独立地承担因此而产生的相应法律责任的组织为()。
    A.行政客体
    B.行政主体
    C.行政法律
    D 行政相对人
>   4.B。行政主体指参加行政法律关系,依法拥有行政职权,能以自己
    名义独立行使职权并承担相应法律责任的组织。详见《综合基础知识》教材P76
   
    
#### 5 股票是股份公司发给股东的入股凭证,购买股票后,股东成为()。
    A.企业法人
    B.公司的债主
    C.企业的经营者
    D.公司的的所有者

>   D。资产所有者(股东)通过持股而外在于企业的运作和控制,经
    营管理者(经理)则内在于企业,实际控制着企业的运作。详见《综合基础知识》教材P135

#### 6我国进行社会主义现代化建设事业的根本政治保证是()。
    A.以经济建设为中心
    B.坚持四项基本原则
    C.坚持改革开放
    D.坚持党的基本路线

>   6.B。党的十一届六中全会决议进一步明确规定:四项基本原则,是
    全党团结和全国各族人民团结的共同的政治基础,也是社会主义现代化建设事业顺利发展的根
    本保证。故本题选B。    

#### 7 为加快文件的传递可采用()
    A.跨级行文
    B.多级行文
    C.越级行文
    D.直接行文
>   7.B。    `多级行文`是指将公文同时发送给上几级或下几级机关,甚至直
    达基层与人民群众直接见面。此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何
    变通和发挥的下行文。     
        `越级行文`是一种非正常的行文方式,没有特殊情况,一般不能轻易采用。

#### 8.下列关于公文格式的表述中,恰当的一项是()。
    A.发文字号,是制发机关按顺序编列的公文代号,由机关代字、年份、序号三部分组成
    B.公文标题由发文机关、事由和文种三部分组成,缺一不可
    C.附件是补充说明正文的依据材料,通常与主件分开装订
    D.印发日期是指公文的生效日期,一般以负责人签发的日期为准
>   A。公文的常用标题由发文机关、事由和公文种类组成,在公务
    活动中,拟订公文标题时可根据实际情况省略发文机关名称或省略事由,B错误。附件是公文
    的附属部分,起补充说明或参考印证的作用,附件应放在公文成文日期之后,另起一页与正文
    起装订,C错误。成文时间是公文生效的时间,印发时间是为了反映公文的生成时效,一般
    略晚于领导签发的时间,`应以公文付印的日期为准`,D错误。故本题选A。。详见《综合基础知识》
    教材P222-223。

#### 9.经济全球化是人类交往发展的结构,其实质是在新技术革命条件下()。
    A人类改造社会能力的加强
    B.发展对外贸易和文化交流
    C.生产社会化和分工的发展
    D.人类改造自然能力的提高
>   9.C。经济全球化的实质是`资本的全球化`,是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。详见《综合基础知识》教材P89

#### 10.行政机关对自己制定的法律所作的解释属于()。
    A.立法解释
    B.行政解释
    C.司法解释
    D.使用解释
>   10.A。从狭义上说,立法解释专指国家立法机关对法律所做的解释
    从广义上说,则泛指所有依法有权制定法律、法规的国家机关或其授权机关,对自己制定的法律、法规进行的解释。
    
>   行政解释是指国家行政机关在依法行使职权时,对有关法律、法规如何具体
    应用问题所做的解释。
    
>   司法解释是指国家最高司法机关在适用法律、法规的过程中,对如何具
    体应用法律、法规的问题所做的解释。详见《综合基础知识》教材P50。
    
#### 11.由于国外成本下降,我国某种钢材的进口数量出现突发性大幅度增加,使我国的钢材生产商大受损失。为保护我国厂商合法权利,我国可引用世界贸易组织的()。
    A.反补贴规定
    B.反倾销规定
    C.国民待遇规定
    D.保障措施规定

>   11.D。保障措施是指成员在进口激增并对其国内相关产业造成严重
    损害或严重损害威胁时,采取的进口限制措施。
    
#### 12.经营权是经营者对其经营财产的一种()。
    A.占有、使用、收益和处分的权利
    B.占有、使用和收益的权利
    C.使用权利
    D.不能占有,只能使用和获得收益的权利
>   12.B。经营权是指权利主体对权利客体的占有、使用、收益的权利,
    `一般说来处分权受到限制`。故本题选B。
    
#### 13.下列文种中属于陈述性的上行公文是()。
    A.请示
    B.报告
    C.议案
    D.意见
>   13.B。上行公文指下级机关、组织向其所属的上级机关、组织行文
    也可以是向有业务指导关系的上级部门行文。
    上行公文包括请示、报告、意见。在表达方式上,`报告是以陈述性写法为主的`。
    
>   报告的任务和职能就是向上级机关汇报自己所做的工作,反映有
    关的各种情况,或提出自己的想法、打算以及某些建设性意见。实现这一任务和职能的主要手段,
    就是陈述,并在陈述的基础上进行适当分析。故本题选B。详见《综合基础知识》教材P218

>   一、报告的特点（综事陈单，总是要承担）   
    1.综合性    
    2.事后性    
    3.单向性    
    4.陈述性    

#### 14.我们党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定性因素是()。
    A.着重从思想上建党
    B.坚持批评与自我批评
    C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
    D.真正做到“三个代表”
>   14.C。江泽民同志明确指出,贯彻“三个代表”要求,关键在坚持
与时俱进,并强调,坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神,是党在长期
执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。所以答案为C。

#### 15.构建和谐社会最关键和基础的环节是()。
    A.健全社会主义民主法制
    B.切实保障人民的政治、经济和文化权益
    C.逐步扭转城乡、地区发展差距,使收入分配更加合理
    D.推动生产力进一步发展

>   15、C。关于构建和谐社会的理论中指出:提出逐步扭转城乡、区
    域发展差距扩大的趋势,使收入分配更加合理的目标,就抓住了构建和谐社会的最关键和最基
    础的环节。故本题选C。
    
#### 16.建立社会主义市场经济体制主要是使市场()
    A.对资源配置起决定作用
    B.自发调节生产,使生产与需求达到平衡
    C.自发地调节生产与流通
    D.在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用
>   16.D。党的十四大把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制
    改革的目标,指出“要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”。详见《综
    合基础知识》教材P127。

#### 17.行政机关在行政执法过程中,应当平等地适用法律规范,不得因人因时因地不同而异对相同事实与情况应相同对待。这体现了()。
    A 行政合法性原则
    B.行政合理性原则
    C.行政应急性原则
    D.信赖保护原则
>   相同的事实，不区别对待：也就是自由裁量    
>   17.B。行政合理性原则。执法的合理性原则是指执法主体在执法活
    动中,特别在行使自由裁量权进行行政管理时,必须做到适当、合理、公正,即符合法律的基
    本精神和目的,具有客观、充分的事实根据和法律依据,与社会生活常理相一致。详见《综合
    基础知识》教材P47。

#### 18.李某属国有企业的财务人员,私自动用了一笔数额较大的的公款去炒股,一个月后被领导发现,其行为属于(
    A.贪污
    B.挪用公款罪
    C.滥用职权罪
    D.职务侵占罪
>   18.B。贪污罪指国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行j为。
    
>   `职务侵占罪`是指公司、企业或者其他单位的人员,利用职务上的便利,
    将本单位财物非法占为己有,数额较大的行为。详见《综合基础知识》教材P73-74

>   （2）挪用公款罪。【个人非法较大的，三个月营利】    
    指国家工作人员利用``职务上的便利``，    
    挪用公款归个人使用，进行非法活动的，    
    或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，    
    或者挪用公款数额较大超过三个月未还的行为。        

#### 19.根据我国现行《宪法》的规定,我国现行的行政区域包括()
    A.一般行政区,即省(直辖市)、县、市和乡、镇三级
    B.民族自治地方,即自治区、自治州、自治县、自治乡四级
    C.特别行政区,及香港、澳门、台湾特别行政区
    D.经济特区,即深圳、珠海、厦门等经济区
>   19.A。《宪法》第30条规定,中华人民共和国的行政区域划分如下   
    一)全国分为省、自治区、直辖市;    
    (二)省、自治区分为自治州、县、自治县、市;    
    (三)县、自治县分为乡、民族乡、镇。A项正确。B项自治乡表述错误,应为民族乡。    
    C项台湾省不是特别行政区。    
    D项,经济特区不属于行政区域,只是特殊政策区域    

#### 20.11岁男孩小天的母亲作为小天的代理人为小天买了一架钢琴。这在民法上称为()。
    A.授权代理
    B.委托代理
    C.指定代理
    D.法定代理
>   20.D。法定代理人是指依照法律规定而直接取得代理权的人。  
`法定代理人的代理权与当事人的意志无关`。  
    它主要是为无民事行为能力人和限制民事行为能力人设立的。  
    《中华人民共和国民法通则》第十四条规定:“无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是他的法定代理人。”  
    11岁的小天属于限制民事行为能力人,其母是他的法定代理人。故本题选D。  

#### 21.负责人就来文如何办理对有关承办部门和承办人员提出批示性意见的活动是收文处理中的()。
    A.拟办
    B.批办
    C.催办
    D.审核
>   21.B。收文处理是指各单位围绕所收文书进行的一系列工作,其主
    要程序有:签收、登记、分送、拟办、批办、承办和催办。

### 总结
>   ①`拟办`:是指对收文如何办理提出`建议性`处理意见。（建议性意见）     
            文秘人员对收文应如何办理所提出的初步意见,以供领导批办时参考。    
    ②`批办`:机关或部门领导人对来文提出`决断性`的处置原则和方法。（决断性）   
            是领导人对应办的来文由谁或哪一部门办理及如何办理写出的`指示性意见`。  （指示性意见）     
    ③`承办`:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。    
    ④`注办`:由承办人在公文尾角或文书处理单上简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。     
    简单的说,是由（承办人签注公文承办情况）,以备忘待查       
    ⑤`催办`是文秘人员对文书办理情况的督促、检查工作,以提醒有关人员加快办文速度。
        在发文处理过程中也同样存在催办工作。
    
    
#### 22.根据菲利普斯曲线,降低通货膨胀率的办法是()。
    A.减少货币供给量
    B.降低失业率
    C.提高失业率
    D.增加工资
>   22.C。非利普斯曲线是由英国经济学家W·非利普斯于1958年在
    《1861-1957年英国失业和货币工资变动率之间的关系》一文中最先提出的。后来,萨缪尔森
    和索洛将原来表示失业率与货币工资率之间交替关系的菲利普斯曲线发展成为
    用来表示失业率与通货膨胀率之间交替关系的曲线;
        通货膨胀率高时,失业率低;
        通货膨胀率低时,失业率高由于失业率和通货膨胀率之间存在着交替关系,
    `因此可以用较高的通货膨胀率来换取较低的失业率`,
    也可以运用较高的失业率来换取较低的通货膨胀率。
    这就为宏观经济政策的选择提供了理论依据。    
    
#### 23.()进一步回答了实现什么样的发展、怎么发展等重大问题
    A.毛泽东思想
    B.邓小平理论
    C.“三个代表”重要思想
    D.科学发展观
>   23.D。科学发展观密切结合新的发展实践,进一步回答了实现什么
    样的发展、怎样发展等重大问题,是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类礻社会发展规
    律作出的新探索和新概括,开拓了中国特色社会主义理论发展的新境界,是对`党的三代中央`领
    导集体关于发展的重要思想的继承和发展,是与时俱进的马克思主义发展观。故本题选D。    

### 邓小平
    （1）建设中国特色社会主义理论首先要解决的问题是：什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
       
### 江泽民：三个代表 
    进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题
    
### 胡锦涛
    实现什么样的发展、怎样发展    
    对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答    
    
    
#### 24.我国刑法在溯及力问题上采取的原则是(
    A.从旧原则
    B.从新原则
    C.从旧兼从轻原则
    D.从新兼从轻原则
>   24.C。从旧兼从轻原则,新法原则上不溯及既往,但是新法处罚
    较轻时,从新法。我国一般采取从旧从轻原则。详见《综合基础知识》教材P44
    
    
#### 25.作为应用文体,公文有广泛的实用性、()全面的真实性、格式的规定性四个特点。
    A.直接的作用性
    B.实际的长效性
    C.直接的针对性
    D.准确的真实性
>   25.C。公文除了题中的特点之外,由于公文是在公务活动中形成
    和使用,所以它总是针对或为解决某些具体问题而产生,因此具有很强的针对性,故本题选C。

#### 26.决定的主要特点是兼具指导性和()。
    A.规范性
    B.权威性
    C.针对性
    D.知照性
>   26.A。决定是一种具有制约、规范和指导作用的文件。故本题选A。
    详见《综合基础知识》教材P230    
    
#### 27.我国对未成年人权益的保障以()为基础
    A.未成年人保护法
    B.劳动法
    C.民法
    D 宪法
>   27.A。我国为加强对未成年人的保护,特制定了《中华人民共和国未成年人保护法》和《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》,
专门保障他们的合法权益。故本题选A。

#### 28.下列不属于社会公德的主要内容是()
    A.文明礼貌
    B.助人为乐
    C.爱岗敬业
    D.保护环境
>   28.C。社会公德的主要内容有:文明礼貌、助人为乐、爱护公物
    保护环境、遵纪守法。故本题选C。详见《综合基础知识》教材P316。

### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
        【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
###社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
        【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
        【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
        （1）男女平等原则；
        （2）养老育幼、团结互助原则；
        （3）权利与义务相一致的原则。
        
#### 29我国宪法规定了公民享有平等权、政治权利和自由、宗教信仰自由、人身自由,社会经济文化权力等基本权利,这说明()
    A.宪法规定国家生活中的根木问题
    B.宪法才能规定全体公民的权力和义务
    C.宪法是人民权利的保障书
    D.宪法具有最高的法律效力
>   29.C。宪法规定了公民享有平等杈、政治权利和自由、宗教信仰自由、
    人身自由、社会经济文化权利等基本权利,是对公民权利的保障,所以宪法是公民权利的保障书
    故本题选选C。

#### 30.累犯,是指判处有期徒刑以上刑罚的罪犯,刑罚执行完毕或赦免以后,在5年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪的犯罪分子。我国刑罚规定,对于累犯()。
    A.可以假释
    B.可以缓刑
    C.应当从轻处罚
    D.应当从重处罚
>   30.D。《刑法》第六十五条规定:被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子
    刑罚执行完毕或者赦免以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,是累犯,应
    当从重处罚,但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。

#### 31.中华民族由危亡走向振兴的历史转折点是()。
    A.遵义会议的召开
    B.西安事变的和平解决
    C.抗日战争的胜利
    D.十一届三中全会的召开
>   31.C。抗日战争是自1840年以来中国近代抵御外敌入侵第一次取得
    完全胜利的民族解放战争,从此中华民族站起来了,由百年的屈辱走向振兴

#### 32在公文特点用语中,“据此、为此、现函复如下”等属于()
    A.引叙用语
    B.过渡用语
    C.开端用于
    D.经办用语
>   32.B。承启用语,这类用语通常出现在公文的缘由(开头、前言、
    导语)部分结束,内容事项(主体、中间)部分开始的位置,承接前面的事由,带出后面事项
    起承上启下的作用,是全文上下衔接的过渡性语言。如“为此,特作如下通知”“现就这项工
    作的开展提出如下建议”“特命令你们”“现将有关情况报告于后”等。详见《综合基础知识》
    教材P228

#### 33.中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献是()
    A.《中国社会各阶段的分析》
    B.《星星之火,可以燎原》
    C.《反对本本主义》
    D.《(共产党人)发刊词》
>   33.C。《反对本本主义》是1930年5月毛泽东同志为反对当时党和
    红军中普遍存在的教条主义倾向而写的。坚持马克思主义理论与中国的具体情况相结合,·切
    从实际出发,反对教条主义是《反对本本主义》一文的基本精神。故本题选A

#### 34.企业制度的核心是()。
    A.产权制度
    B.企业组织形式
    C.经营管理制度
    D 企业文化
>   34.A。现代企业制度即现代股份公司制度,其核心是法人产权制度。
    详见《综合基础知识》教材P133。

#### 35社会保障中的最大项目是()支出。
    A.社会福利
    B 社会救助
    C.社会保险
    D.社会优抚
>   35.C。我国目前的社会保障体系以全面的强制性社会保险为主体,
    社会福利和社会救济为补充。
        
#### 36.现阶段我国实行的按劳分配的特点是()。
    A.必须借助商品货币关系来实现
    B.直接以每个劳动者的劳动时间实现
    C.在全社会范围内按统一标准实现
    D.在公有制经济范围内按统一标准实现
>   36.A。社会主义初级阶段按劳分配的特点:  
按劳分配是社会主义初级阶段分配方式的主体,但不是唯一的分配形式;   
等量劳动领取等量消费品的原则,还不可能在全社会范围内按统一标准实现;   
按劳分配的实现程度受市场机制的制约;   
按劳分配还必须采取商品货币的形式。详见《综合基础知识》教材P170   


#### 37内容重要并紧急需要打破常规优先传递处理的文件,叫作()。
    A.平件
    B.加急件
    C.特急件
    D.急件
>   37.D。紧急公文应当根据紧急程度分别标明“特急”“急件”。
其中,电报应当分别标明“特提”“特急”“加急”“平急”。公文的紧急程度应当标注在公文首页
    的右上角。如需同时标明密级的公文,密级应当标注在紧急程度的上面。
    
>   紧急公文中的    
        “特急”是指:`内容重要并特别紧急`,已临近规定的办结时限,需`特别优先传递处理`的公文。      
>   “急件”是指`内容重要并紧急`,需打破工作常规,优先传递处理的公文。      
    
#### 38.建设中国特色社会主义民主政治必须保障人民的参与权、知情权、(),从各个层次各个领域扩大公民有序政治参与。
    A.表达权、结社出版圈
    B.结社出版权、选举权
    C.选举权、监督权
    D.监督权、表达权
>   38.D。建设中国特色社会主义民主政治必须顺应经济社会发展变化、
    适应人民政治参与积极性不断提高,以保证人民当家作主为根本,
    
>   要依法实行`民主选举、民主决策、民主管理、民主监督`,保障人民的`知情权、参与权、表达权、监督权,尊重和保障人权`,
    推进依法行政,巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。故选D。    

    
#### 39.在经济衰退时期,有利于扩大内需的政策措施是()。
    A 提高利率
    B.提高存款准备金率
    C.降低税率
    D.缩减财政支出
>   39.C。扩大内需,目的在于刺激消费以拉动经济增长,只有企业
    居民的收入增加了,才能提高其消费能力。降低税率,有利于提高资金周转率,活跃经济,提
    高企业和居民的消费能力。其他选项都是应对通货膨胀的措施。
    
#### 40.在行政诉讼中,()对作出的其体行政行为负有举证的责任。
    A.原告
    B.证人
    C.被告
    D.鉴定人
>   40.C。被告负主要举证责任原则是行政诉讼的基本原则之一
选择C。详见《综合基础知识》教材PI07。

#### 多项选择题(本类题共25小题,每题2分,共50分,每小题都有两个或两个以上符合题意的正确答案,请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)

#### 41.公文的语言特点是()。
    A.严谨
    B.鲜明
    C.朴实
    D.严格

>   41.AC。其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。
    详见《综合基础知识》教材P225    
    
#### 42.有下列哪些表现的,应当减刑()。
    A.阻止他人重大犯罪活动的
    B.有发明创造或者重大技术革新的
    C.在日常生活中舍已救人的
    D.在抗御自然灾害或者排除重大事故中,有突出表现的

>   42.ABCD。《刑法》第七十八条规定:
被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子,在执行期间,
如果认真遵守监规,接受教育改造,`确有悔改表现`的或者`有立功表现的`,`可以减刑`;

>   有下列重大立功表现之一的,应当减刑:    
(一)阻止他人重大犯罪活动的;      
(二)检举监狱内外重大犯罪活动,`经查证属实的`;      
(三)有发明创造或者重大技术革新的;      
(四)在日常生产、生活中舍已救人的;      
(五)在抗御自然灾害或者排除重大事故中,有突出表现的;      
(六)对国家和社会有其他重大贡献的。所以全选。      
    

#### 43.具有正式法定效用的文本有()
    A.正本
    B.试行本
    C.暂行本
    D.修订本
>   43.ABCD。


#### 44.我国不可能实行同时同步共同富裕的政策,是因为()
    A各地区经济文化发展不平衡
    B.共同致富是需要一个过程的
    C.劳动者的能力有差别
    D.两极分化可以刺激生产力的发展
>   44.ABC。社会主义的本质是解放生产力,发展生产力,消灭剥削
    消除两极分化,最终达到共同富裕。由此可知在实现共同富裕的过程中,一定要防止两极分化;
    如果不可防止,那么就会使社会生产力发展不平衡,导致一些社会问题的产生,从而不利于生
    产力的发展,所以排除D。
    
#### 45.我国行政处罚的种类有()。
    A.没收违法所得,没收非法财物
    B.收容审查
    C.暂扣或者吊销许可证、执照
    D.责令停产停业
>   45.ACD。根据《中华人民共和国行政处罚法》第八条的规定,行政
    处罚有以下7种:警告;罚款;没收违法所得、没收非法财物;责令停产停业;暂扣或者吊销
    许可证,暂扣或者吊销执照;行政拘留;法律、行政法规规定的其他行政处罚。

>   行政处罚：【没得财务，我们暂时停掉生产】

#### 46.在下行文中提出执行要求时,要使受文者不折不扣执行文件,应写作()。
    A.参照执行
    B.遵照执行
    C.参酌执行
    D.按照执行
>   46.BD。只有BD选项符合“不折不扣”之意。

#### 47.毛泽东思想活的灵魂的基本方面是(
    A.实事求是
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.谦虚谨慎
>   47.ABC。毛泽东思想活的灵魂是指贯穿于毛泽东思想各个部分的
    立场、观点和方法,它包括三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。详见《综合基
    础知识》教材PIl。

### 三大优良作风
    提出要发扬党的理论和实际相结合(理论联系实际)、密切联系群众、批评与自我批评
    
### 中国革命的“三个主要的法宝”
     统一战线 武装斗争 中国共产党自身的建设   
      
### 活的灵魂
    实事求是 独立自主 群众路线    

### 整风运动反对的主要是
    主观主义 宗派主义 官僚主义        
    
#### 48.法律主要特征表现在()。
    A.调整社会关系
    B.主要出自国家
    C.国家强制力保障实施
    D.具有普遍约束力
>   48.ABCD。法的基本特征:法是调整人们行为的社会规范;法由国
    家制定或认可(法是出自国家的社会规范,即法的国家意志性,因此具有高度的统一性、普遍
    适用性。);法以权利和义务为主要内容;法由国家强制力保证实施。详见《综合基础知识》教材P39-40。
    
#### 49,公文质量在思想内容上应该做到
    A.政策性强
    B.时限性强
    C.科学性强
    D.针对性强
>   49.ACD。公文质量主要体现在公文的思想内容与文字表达两个方面。
    在思想内容方面,
        应该`政策性强、针对性强、科学性强`;(`质量上，并没有什么时间的限制`)
    在文字表达方面,
        应该`结构严谨、语言精当、行文规范`。    
    

#### 50.下列属于家庭美德规范的内容有()
    A.尊老爱幼
    B.关爱别人
    C.和睦邻里
    D.勤俭持家

>   50.ACD。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题
    的决议》和《公民道德建设实施纲要》中强调,应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、
    勤俭持家、邻里团结的家庭美德。这是社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领。详见《综
    合基础知识》教材P327。
    
### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
        【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
###社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
        【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
        【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
        （1）男女平等原则；
        （2）养老育幼、团结互助原则；
        （3）权利与义务相一致的原则。


#### 法律制裁包括()几类
    A.刑事制裁
    B.民事制裁
    C.行政制裁
    D.违宪制裁
>   51.ABCD。法律制裁的种类包括:刑事制裁、民事制裁、行政制裁
    违宪制裁。详见《综合基础知识》教材P54

#### 52.科学发展观()。
    A.即立足于当前和局部,又统筹全局和长远
    B.既包含生产力和经济基础的发展,又包括生产关系和上层建筑的变革
    C.即立足于本国国情,又吸取国际社会发展观的理论成果和实践经验
    D.既着眼于中国特色,又追踪世界发展理论前沿

>   52.ABCD。熟记即可。

    
#### 53.以下属于知识产权的有()。
    A.著作权
    B.商标权
    C.专利权
    D.债权
>   53.ABC。在我国,知识产权是著作权、发现权、发明权和其他科技
    成果权及专利与商标权的总称。D项明显错误。详见《综合基础知识》教材P85。
    【著商现明科 专利权】  
    
#### 54.下列属于社会主义国家和资本主义国家共同具有的政府职能是()。
    A.提供公共产品和服务
    B.宏观经济调控
    C.调节社会分配
    D.维护市场秩序
>   54.ABCD

#### 55.人民政协的主要职能包括()
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   55.ACD。在我国,根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员
    会行了使国家立法权,制定法律。详见《综合基础知识》教材P45。

#### 56.我国当前积极发展第三产业的意义在于()
    A.有利于社会主义市场经济体制的建立和完善
    B.有利于提高国民经济整体素质
    C.有利于扩大就业,缓解我国的就业压力
    D.有利于改善和提高人民生活水平
>   56.ABCD


#### 57.法的主要作用体现在确认和调整()。
    A.统治阶级的内部关系
    B.统治阶级与大自然之间的关系
    C.统治阶级与其同盟者之间的关系
    D.统治阶级与被统治阶级的关系
>   57.ACD。法作为统治阶级意志的体现,调节统治阶级内部、统治阶
    级与其同盟者和统治阶级与被统治阶级的关系,统治阶级与大自然的关系不是其调整范围。
    

#### 58.工作报告在党政机关可用于()。
    A.反映情况
    B.提出建议
    C.答复上级询问
    D.请求批准
>   58.ABC。请求批准的公文可以用“请示”,不属于工作报告的作用。
    详见《综合基础知识》教材P251、255。2016年1月9日南川区考试原题。


#### 59.下列哪些属于当代中国的法律渊源?()
    A.军事法规
    B.地方政府规章
    C.我国签订或加入的国际条约
    D.判例法
>   59.ABCa根据制定的机关和效力层级的不同,
### (法律渊源)宪法行地自章国
>   1.`宪法`     
    2.法律     
    3.`行政法规`     
    4.地方性法规     
    5.自治法规     
    6.行政规章 (行政规章包括：政府规章)  
    7.国际条约   
    
>   而在中国,法律不承认判例具有普遍法律约束力,因此不存在判例法。详见《综
    合基础知识》教材P42
    
#### 60.职业道德是从业者在其特定职业活动中应当遵循的职业行为规范的总和,下列对职业道德的说法,正确的是(
    A.职业道德与人的职业活动紧密联系
    B.职业道德是与人们的职业生活、职业活动联系在一起的
    C.职业道德是一定社会范围内道德基本要求在职业活动中所表现出的特定行为规范
    D.职业道德具有全社会的普遍适用性
>   60.ABC。职业道德具有适用范围的有限性,所以排除D项。详见《综
    合基础知识》教材P319。    
    
#### 61.“一国两制”方针政策的基本内容有()
    A.和平统一祖国是核心
    B.坚持一个中国是前提
    C.保证“高度自治”繁荣稳定的局面
    D.“两种制度”之间相互支援,共同发展,为国家的繁荣、民族的振兴共同做出贡献

>   61.ABCD。“一国两制”科学构想的基本内容:   
    首先,“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国;    
    其次,实行“两种制度”;    
    再次,在港、澳、台地区实行高度自治;    
    最后,实行“一国两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。    
    
#### 62.宪法的基本原则包蛞()。
    A.人民主权原则
    B.基本人权原则
    C.法治原则
    D.权力制约原则
>   62 ABCD。

### 宪法的基本原则【主人法治】
>   1．人民主权原则（权力属于人民原则）    
    2．基本人权原则（保障公民权利原则） 2004    
    3．法治原则 （社会主义法治原则） 1999    
    4．`权力制约原则`（民主集中制原则）     
    (宪法的力气好大,对国家权力的制约)


#### 63.劳动者在()的情况下可以依法享受社会保险待遇
    A.生育
    B.失业
    C.患病
    D.患职业病
>   63.ABCD。《劳动法》第七十三条:劳动者在下列情形下,依法享
    受社会保险待遇:(一)退休;(二)患病;(三)因工伤残或者患职业病;(四)失业;(五)


#### 64.国家赔偿的方式有()。
    A.支付赔偿金
    B.恢复原状
    C.返还财产
    D.赔礼道歉

>   64.ABC。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,能够返还财产或恢复
    原状的,予以返还财产或恢复原状。详见《综合基础知识!》教材P80    
    (国家不可能给你赔礼道歉)



#### 65.下列哪种情况可以联合行文?()
    A.同级政府之间
    B.政府及其部门与同级党委之间
    C.上级政府部与下一级政府之间
    D.政府部门与同级人民团体之间
>   65.ACD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。
属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。”

>   以下部门、机关和单位可以联合行文:     
一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;     
二是政府与同级党委和军队机关可以联合行文;     
三是政府部门与相应的党组织和军队机关可以联合行文;     
四是政府部门与同级人民团体和具有行政职能的事业单位也可以联合行文;     
五是军队同级机关可以联合行文,军队机关也可以与相应的地方党政机关联合行文;     
六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关之间必要时也可以联合行文;     
七是上级政府部门与下一级政府之间也可以联合行文。B项错误     

>   应是“政府与同级党委之间”,“政府部门应是与相应的党组织”。C项容易混淆,上级政府
部门与下级政府已经说明是上下级而不属于同级,并不是不能联合彳行文,如省人社厅和市人民
政府这种也是同级。详见《综合基础知识》教材P25。



#### 判断题(本题共20小题,每题0.5分,共10分。判断正确的在相应位置涂“A”,错误的涂“B”。)

#### 66.党的政策是社会稳定的基石和社会矛盾的调节器。()
>   66.B。社会稳定的基石是伦理、道德和法律法规;   
    社会矛盾的调节器是执行力。   

#### 67.按照我国有关规定,遗产继承的第一顺序继承人为兄弟、配偶、子女。
>   67.B。法定继承是指直接按照法律规定的继承人的范围、继承顺序、      
    遗产分配原则将遗产转归继承人的一种继承方式。      
    继承开始后,由第一顺序继承人(配偶、子女父母)继承,      
    第二顺序继承人(兄弟姐妹、祖父母、外祖父母)不继承。      
    没有第一顺序继承人的,由第二顺序继承人继承。详见《综合基础知识》教材P86      


#### 68.法律责任是由特定国家机关对违法者依据违法行为而采取的惩罚措施。
>   68.B。法律制裁是制裁的一种,是特定国家机关对责任主体依其应
    负的法律责任而实施的强制性惩罚措施,是法律责任的被动实现方式。
    
>   法律责任是指因违反了法定义务或契约义务,或不当行使法律权利、权力所产生的,由行为人承担的不利后果。详见《综
    合基础知识》教材P51、53

#### 69.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则必须是其中级层次低的机
>   69.B。主送机关可能是受文机关中级别层次低的机关,抄送机关则
    可能是级别层次高的机关。
    `当受双重领导的机关向上行文时,则主送、抄送机关级别相同`

#### 70.公文的格式具有规范性和相对确定性的特点
>   70.A。规范性是公文与其他文学文体的区别;每一种公文都有明确
    的对象。


#### 71.能够直接引|起法律关系产生、变更和消灭的条件或情况是法律事实。
>   71.A。所谓法律事实,就是法律规范所规定的、能够引起法律关
    系产生、变更和消灭的客观情况或现象。

#### 总结
    法律关系的形成、变更与消灭
        一是法律规范；
        二是法律事实。（直接的前提条件）是否以人们的意志为转移作标准
            （1）法律事件 (法律规范规定的、不以当事人的意志为)
                ``社会事件``
                    如社会革命、战争等，
                ``自然事件``
                    后者如人的生老病死、自然灾害等。
            （2）法律行为

#### 72.法律制裁是指国家专门机关或国家授权机关对触犯刑法者依其所应负的法律责任而采取的惩罚措施。
>   72.B。法律制裁是指国家司法机关和国家授权的专门机关对违法者
    依其所应当承担的法律责任而采取的惩罚措施。并不只是触犯刑法才可以采取的惩罚措施。详见《综合基础知识》教材P53。


#### 73.通报用于反映新情况、新问题,行文强调及时快捷。
>   73.A。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神、交流重要情况
    具有典型性、及时f性、教育性的特点,所以说法正确。详见《综合基础知识》教材P244

#### 74.货币政策就是通过货币的需求量,使货币的需求量和供应量相适应,从而实现社会总需求和总供给的平衡
>   74.B。货币政策是政府通过中央银行,为实现宏观调控目标而制定
    的各种管理和调节货币供应量及其结构的原则和措施。货币政策通过调控货币供应量及其结构,
    影晌信贷规模、利率、汇率的变化,从而达到调控宏观经济总量,实现经济增长和稳定币值的
    目的。详见《综合基础知识》教材PI61。


#### 75.实施科教兴国战略,是要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位,使经济建设真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
>   75.A。江泽民同志在党的十五大报告中再次强调实施科教兴国战略
    明确提出要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位,使经济建设真正转到依靠科技进步
    和提高劳动者素质的轨道上来。

#### 76 向上级机关及时汇报工作是下级机关必须遵守的一项工作制度。
>   76.A。


#### 77.贯彻“三个代表”重要思想,关键在于与时俱进。
>   7.A。2002年5月31日,江泽民又阐述了“三个代表”重要思想
    的内在联系,强调贯彻“三个代表”重要思想,“关键在坚持与时俱进,核心在保持党的先进性,
    本质在执政为民。”详见《综合基础知识》教材P3l。
    
### 三个代表和科学发展观
    三个代表的核心：党
    科学发展观核心：以人为本

#### 78.我国人民民主具有全民性和真实性。
>   78.A。我国的人民民主的真实性表现在我国人民民主有宪法和法律
    保护。而我国人民民主的全民性即广泛性表现为民主主题的广泛和民主权利的广泛


#### 79行政诉讼期间应停止执行具体行政行为。
>   79.B。起诉不停止原具体行政行为执行的原则是行政诉讼的基本原
则之一。故说法错误。详见《综合基础知识》教材P107。

#### 80.要使社!会安定、秩序正常,除了法制手段以外,还需要道德来约束人们的行为。
>   80.A。法治与德治,向来都是相辅相成,相互促进的,二者缺一不可
    也不可偏废。法治属于政治建设,属于政治文明。德治属于思想建设,属于精神文明。二者范
    畴不同。但其地位和功能都是非常重要的,“依法治国”和“以德治国”具有同等重要的地位。

#### 81.标志我国进入社会主义初级阶段的重大事件是中共十一届三中全会召开。
>   81.B。到1956年底,社会主义改造取得了`决定性胜利`,从而在我国
    初步建立了社会主义基本制度。1956年三大社会主义改造完成,标志着我国进入社会主义初级
    阶段。详见《综合基础知识》教材P3。


#### 82.毛泽东同志提出“今后党要非常注意军事,须知政权是由枪杆子中取得的”重要思想是在八七会议上。
>   82.A。毛泽东在八七会议的发言中批评了陈独秀在农民、军事等问
    题上的错误,强调了军事工作的极端重要性。毛泽东说:“以后要非常注意军事,须知政权是
    由枪杆子中取得的”,第一次提出了枪杆子里面出政权的思想

#### 83.批复一般由标题、主送机关、正文、落款构成。
>   83.A。详见《综合基础知识》教材P259。


#### 84.党的基木路线是“一个中心、两个基木点
>   84.B。1987年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本
    路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则、坚持改革开放,
    自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。“
    个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容。详见《综合基础知识》教材P23。

#### 85.对事业单位工作人员的奖励原则中,坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。
>   85.A。《事业单位人事管理条例》第二十六条规定:奖励坚持精神
    奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。详见《综合基础知识》教材P332。