### pdf 第9页  答案：69页
#### 2016年1月9日重庆市云阳县事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》试卷
#### 单项选择题(本类题共70小题,每题1分,共70分)每小题的备选答案中,只有个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分
#### 1.在全国人民面前第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的大会是()
    A.中共一大
    D.中共四大
>   B。中共二大在中国近现代历史上第一次明确提出了反帝反封建
    的民主革命纲领。详见《综合基础知识》教材P1


#### 2.1936年10月,红一、二、四方面军在()胜利会师,宣告红军长征的胜利结束。
    A.陕西延安
    B.江西井冈山
    C.甘肃会宁
    D.江西瑞金
>   2.C。1936年10月,红一、二、四方面军在甘肃会宁胜利会师,宣
告红军长征的胜利结東。详见《综合基础知识》教材P2。
    
#### 3.()是一个政党所具有的质的规定性,是一个政党区别于其他政党的显著标志。
    A.党的性质
    B.党的本质
    C.党的阶级性
    D.党的宗旨
>   A。党的性质是一个政党所具有的质的规定性,是一个政党区别于
    其他政党的显著标志。政党的性质不同,所代表的阶级关系、阶级利益就不同。中共十八大修
    改的党章再次重申了中国共产党的性质:“中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国
    人民和中华民族的先锋队,是中国特色社会主义事业的领导核心,代表中国先进生产力的发展
    要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人民的根本利益”。详见《综合基础知识》
    教材P7    

#### 4我们党坚持标本兼治、综合治理、()的方针,加快推进惩治和预防腐败体系建设
    A.惩防并举、治病救人
    B.惩防并举、注重预防
    C.惩防结合、强化监督
    D 惩防结合、突出重点
>   4.B。我们党坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针,
    加快推进惩治和预防腐败体系建设。详见《综合基础知识》教材P9    
    ### 4.反腐倡廉建设【总标主城，打游戏的时候，总是要标注主城】
    
    
#### 5.中国全面建成小康社会的时间是()
    B.2030
    D.205
>   5.A。党的十八届一中全会产生了以习近平为总书记的新一代中央领
    导集体。这次大会向全中国和全世界郑重宣告中国将在2020年全面建成小康社会,极大地鼓舞
    了正在为实现改革开放和社会主义现代化建设宏伟目标,实现中华民族伟大复兴的全党和全国
    人民。详见《综合基础知识》教材P7。

#### 6.习近平总书记反复强调建设廉洁政治,引用过“诚欲正朝廷以正百官,当以激浊扬清为第一要义”的句子。该典故的作者是提出“天下兴亡,匹夫有责”的明清之际杰出思想家()
    A.曹瑞
    B.欧阳修
    C.顾炎武
    D 康有为
>   C。“天下兴亡,匹夫有责”这句话最早是在顾炎武得《日知录·正
    始》中提出的概念,背景是清军入关。
    
#### 科学发展观坚持以人为本的理念,揭示了坚持科学发展的根本目的,这里的“人”是指()
    A.最广大的人民群众
    B.中国公民
    C.工人、农民、知识分子等劳动者
    D.爱国统一战线所包括的人
>   7.A。“以人为本”的“人”,是指最广大的人民群众,在当代中国
    就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体,包括社会各阶层在内的广大人民群众。详见《综
    合基础知识》教材P35-36


#### 8.毛泽东探索中国社会主义建设道路第一个标志性的重要理论成果是()。
    A《论人民民主专政》
    B《论十大关系》
    C《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    D《关于目前的形势与任务》
>   8 B。《论十大关系》内容是提出探索中国社会主义建设道路的文章。    
    《目前形势和我们的任务》的内容是明确提出“新民主主义的三大经济纲领”。(三目运算符)    
    《论人民民主专政》的内容是毛泽东思想中`人民民主专政理论形成`的标志。    
    《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的内容是毛泽东`首次`提出`社会主义社会基本矛盾`概念。    


#### 9社会主义的根本任务是()
    A.解放和发展生产力
    B.巩固无产阶级专政
    C.坚持和改善党的领导
    D.发展社会主义民主法制
>   9.A。解放生产力、发展生产力是社会主义的根本任务。详见《综合
    
#### 10.科学发展观的基本要求是()
    A.全面协调可持续发展
    B.以人为本
    C.和谐发展
    D.统筹兼顾
>   10.A。科学发展观的第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
    是全面协调可持续发展,根本方法是统筹兼顾。详见《综合基础知识》教材P35。
    
#### 11.贯彻“三个代表”重要思想,关键在()
    A.坚持党的先进性
    坚持与时俱进
    C.坚持执政为民
    D.坚持走群众路线
>   11.B。2002年5月31日,江泽民又阐述了“三个代表”重要思想
    的内在联系,强调贯彻“三个代表”重要思想,“关键在坚持与时俱进,核心在保持党的先进性
    本质在执政为民”。详见《综合基础知识》教材P31

#### 12.云阳县将在()实现“整县摘帽,整村脱贫,整户越线”的目标,打羸扶贫攻坚战。
    A.2017年
    B.2018年
    C.2019年
    D.2020年
>   12.A。2017年,实现国家级扶贫开发重点县“摘帽”目标。

#### 13.云阳县“-十三五”时期经济社会发展目标是保持经济社会平稳较快发展,提高发展质量和效益,建设(),确保如期全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设新征程。
    A.礼仪之乡
    B.可持续发展的生态经济示范县
    C.城乡统筹发展的生态经济示范县
    D.最具幸福感城市
>   13.C。中共云阳县委十三届委员会第七次全体会议决议提出
    十三五”时期我县经济社会发展目标是:保持经济社会平稳较快发展,提高发展质量和效益
    建设城乡统筹发展的生态经济示范县,确保如期全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设
    新征程。到2017年,城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番,农村贫困人口全部实现脱贫
    整体摘掉贫困县帽子;到2020年,全县地区生产总值突破300亿元,城乡居民生活水平和县域
    济实力迈上新台阶。

#### 14.下列选项中,不属于我国法的渊源的是()
    A.宪法
    B.国际条约
    C.经济特区的规范性文件
    D.道德规范
>   14.D。根据制定的机关和效力层级的不同,我国法的渊源主要包括
    以下几种:①宪法;②法律;③行政法规;④地方性法规;⑤自治条例、单行条例;⑥行政规章
    ⑦国际条约。详见《综合基础知识》教材P42。
    ### (法律渊源)宪法行地自章国

#### 15.下列案件由人民检察院立案侦查的是()。
    A.贪污罪
    B.合同诈骗罪
    C.走私罪
    D.故意陷害罪
>   15.A。《刑事诉讼法》第18条规定,贪污贿赂犯罪,国家工作人员
    的渎职犯罪,国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的
    侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪,由人民检察院立案侦查。对于国家机
    关工作人员利用职权实施的其他重大的犯罪案件。需要由人民检察院直接受理的时候,经省级
    以上人民检察院决定,可以由人民检察院立案侦查
    
#### 下列不属于乡(镇)人民政府应该重点公开的政府信息内容的是()
    A.乡镇集体企业及其他乡镇经济实体承包、租赁、拍卖等情况
    B.乡(镇)土地利用总体规划、宅基地使用的审核情况
    C.社会公益事业建设情况
    D.征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况
>   16.C。
    
#### 17.()是国家的法律监督机关
    A.人民检察院
    B.人民法院  审判机关
    C.国务院
    D.全国人民代表大会
>   17.A。人民检察院是国家的法律监督机关,依照法律规定独立行使
    检察权,不受行政机关、社会团体和公民个人的干涉。详见《综合基础知识》教材P67。


#### 18.下列不属于行政强制措施的是()。
    A.扣押财物
    B.限制公民人身自由
    C.查封场所、设施或者财物
    D.责令停产停业
>   18.D。《行政强制法》第9条规定,行政强制措施的种类:  
(一)限制公民人身自由;  
(二)查封场所、设施或者财物;  
(三)扣押财物;  
(四)冻结存款、汇款;  
(五)其他行政强制措施。D项不是行政强制措施,故本题答案选D。详见《综合基础知识》教材P78。  
    (限封冻扣)
    
    
#### 19.《事业单位人事管理条例》规定的警告的受处分期间为()
    A.3个月
    B.6个月
    C.2个月
    D 24个月
>   19.B。《事业单位人事管理条例》第二十九条规定,处分分为警告
    记过、降低岗位等级或者撤职、开除。受处分的期间为:警告,6个月;记过,12个月;降低
    岗位等级或者撤职,24个月。详见《综合基础知识》教材P332。
    
#### 20.法律区别于其他社会规范的重要特征是()。
    A.法的强制性
    B.法的国家意志性
    C.法的规范性
    D.法的普遍性
>   20.A。法律区别于其他社会规范最本质的重要特征是有国家强制力执行

#### 21.民事责任的承担方式不包括()。
    A.罚款
    C.赔礼道歉
    D.消除危险
>   21.A。详见《综合基础知识》教材P89-90

#### 2.我国处理劳动争议的程序为协商、调解、()、诉讼四个阶段。
    A.和解
    B.行政复议
    C.仲裁
    D.投诉
>   22.C。《劳动法》第77条规定:用人单位与劳动者发生劳动争议
    当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼,也可以协商解决。根据这一规定,我国处理劳动
    争议的程序为:协商、调解、仲裁和诉讼四个阶段。详见《综合基础知识!》教材P94

#### 23.下列行为属于行政诉讼受案范围的是()。
    A.县工商局吊销了甲企业的营业执照
    B.县卫计委以试用期不合格为由取消录用李某为公务员的资格
    C.县公安局侦查员刘某依法对蔡某执行逮捕
    D.县安监局给予职工李某记过处分
>   23.A。《行政诉讼法》第I1条规定,人民法院受理公民、法人和其
    他组织对拘留、罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚不服而提起的
    诉讼。

#### 24.按照我国有关规定,遗产继承的第一顺序继承人为()。
    A.配偶子女父母
    B.兄弟配偶子女
    C.子女父母兄弟
    D.父母兄弟配偶
>   24.A。法定继承是指直接按照法律规定的继承人的范围、继承顺序
    遗产分配原则将遗产转归继承人的一种继承方式。
    继承开始后,由第一顺序继承人(配偶、子女父母)继承,
        第二顺序继承人(兄弟姐妹、祖父母、外祖父母)不继承。
    没有第一顺序继承人的由第二顺序继承人继承。详见《综合基础知识》教材P86
    
#### 25.根据《社会保险法》的规定,参加基本养老保险的个人,达到法定退休年龄时累计缴费满()的,按月领取基本养老保险
    A.5年
    B.10年
    C.15年
    D.20年
>   25.C。按照现行规定,《国务院关于建立统一的企业职工基本养老
    保险制度的决定》实施后参加工作、缴费年限(含视同缴费年限,下同)累计满15年的人员
    退休后按月发给基本养老金。

#### 26.经济增长中要素投入结构调整的基本方向是,由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、()、管理创新转变。
    A.优化资本
    B.劳动者素质提高
    C.扩大内需
    D.产业协调发展
>   6.B。党的十七大报告提出了转变经济发展方式的基本思路,其中
    对于要素投人结构调整由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高管理创新转变。

#### 27市场经济运行中,资源配置是由()决定的。
    A.计划指令
    B.行政命令
    C.市场导向
    D.宏观调控
>   27.C。市场经济,就是市场机制在资源配置中起基础作用的经济运
    行形式。在这种形式中,资源配置是由市场导向决定的。详见《综合基础知识》教材P120

#### ()是现代市场经济的基本特征之一
    A.资源优化配置
    B.完全竞争
    C.资源配置的盲目性
    D.企业行为自主化
>   28.D。现代市场经济的基本特征:独立的企业制度、有效的市场竞争
    规范的政府职能、良好的社会信用、健全的法治基础。D项“企业行为自主化”即是独立的企
    业制度的体现。

#### 29.()是市场经济正常运转的“血液”和“中柜
    A.劳动力市场
    B.金融市场
    C.商品市场
    D.技术市场
>   29.B。以金融市场为例,它不仅是商品市场和各种要素市场运动
    的先导,还是市场经济正常运行的“血液”和“中枢”,它的发达程度,运转效率,直接关系
    到商品市场和其它要素市场的运营状况;反过来,其它市场的发育,运行状态,也会制约和影
    响金融市场的发展。详见《综合基础知识》教材P140-141。
    
#### 30.处于社会保障体系核心地位的是()
    A.社会救济
    B.社会保险
    C.社会福利
    社会优抚
>   30.B。社会保险制度属于基本层次的社会保障举措,也是整个社会
    保障体系中的基本部分、核心部分。详见《综合基础知识》教材P179。
    
#### 31.下列发文字号中,()是正确的
    A.渝府发(2016)1号
    B.渝府发[2016]l号
    C.渝府发[2016]01号
    D.渝府发[2016]1号
>   31.D。发文字号由发文机关代字、年份、发文顺序号组成。其中年份
    发文顺序号用阿拉伯数字标注,年份用全称,用六角括号〔〕括人,所以A和B排除。发文顺
    序不编虚位(即1不编为01)排除C。所以本题正确答案为D。本题有超纲。详见《综合基础知识》
    教材P22。
    
#### 32.下列公文中,()必须写明主送机关。
    A.决定
    B.决议
    C.报告
    D.纪要
>   32.C。报告是上行文的一种,所以必须写明主送机关。决定、决议
    纪要是下行文,可不写明主送机关。详见《综合基础知识》教材P254、219


#### 33.公文最基本的作用是()作用。
    A.处理公务
    B.领导指导
    C.凭证依据
    D.宣传教育
>   33.C。公文是办理公务的凭证和依据。当其目的实现,现实效用消
    以后,它所记载的内容仍然具有历史的凭证和依据作用。离开了这一作用,公文的其他作用
    都无从发挥。所以凭证和依据作用是公文最基本的作用。详见《综合基础知识》教材P217。

#### 34.公文语言的第一要素是()
    A.庄重
    B.简明
>   34.C。准确,是公文语言的基本特点和第一要求,公文语言的其他
    个特点是以它为前提的。详见《综合基础知识》教材P225
    
#### 35.引用公文应当()
    先引发文字号后引文件标题
    B.只引发文字号
    C.先引文件标题后引|文件发文字号
    D.只引标题
>   35.C。引用公文应当先引标题,后引发文字号。详见《综合基础知识》
    教材P229
    口诀（58）引用文件： 《文件名》 +（发文字号）引文：先引标题，后引发文字号 ,引用文件时文件名在前，用“ 《》 ”括入
    
#### 36.应当标注签发人姓名的是()
    A.上行文
    B.下行文
    C.平行文
    D.所有公文
>   36.A。上行文应当标注签发人姓名。详见《综合基础知识》教材P222。
    
#### 37.()行文必须一文一事,其主送机关也只能写一个。
    A.报告
    B.通知
    C.请示
    D.函
>   37.C。请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请
    示事项。详见《综合基础知识!》教材P224
    
#### 38.使用频率最高的公文是()
    A.通告
    B.函
    C.通知
    D.请示
>   38 C。由于通知的适用范围广泛,因而其使用率在公文中为最高
    约占各级各类机关、单位收发公文的一半。详见《综合基础知识》教材P238。
    
#### 39.国务院常务会议决定发布《中华人民共和国外国人人境出境管理条例》应选用的文种是()。
    A.意见
    B.命令
    C.纪要
    D.通告
>   39.B。意见适用于对重要问题提出见解和处理方法。
命令适用于公布`行政法规和规章`、`宣布实施重大强制性措施`、批准授予和晋升衔接、嘉奖有关单位和人员。
    纪要适用于记载会议主要情况和议定事项。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的
    事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》属于行政法规。所以答案选B。详见《综
    合基础知识》教材P20-221。
    
#### 40.公文的成文日期是()。
    A.会议通过或者发文机关负责人签发日期
    B.公文定稿的日期
    C.印制公文的日期
    D.秘书长和办公室主任审核的日期
>   40.A。成文日期是署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。
    详见《综合基础知识》教材P22

#### 41.在以下的几种情况的机关之间,因工作需要往来公文,不可以使用平行文的是()
    A.市财政局与人社局
    B.某大学与市环保局
    C.市教委与市人民政府
    D.县公安局与乡镇人民政府
>   41.D。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
    机关单位之间的行文。详见《综合基础知识》教材P218。
    `教委是人民政府的职能部门`，他们是上下级关系 应该填C
    
#### 42.下面不属于公文必备的基本组成部分是()。
    A.发文机关标志
    B.标题
    C.抄送机关
    成文日期
>   42.C。发文机关标志、发文字号为版头必备要素;
标题、正文、成文日期为主体必备要素;
印发机关和印发日期为版记必备要素。所以选择C。详见《综合基础知识》教材P222

#### 43道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由()决定的,是社会经济关系的反映
    A.经济基础
    B.物质基础
    C.思想基础
    D.意识形态
>   43.A。道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由经济基础
    决定的,是社会经济关系的反映。详见《综合基础知识》教材P305。
    
#### 44社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领是()。
    A.尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结
    B.大一妻、男女平等、团结友爱、艰苦奋斗、勤俭持家
    C.尊老爱幼、男女平等、文明礼貌、助人为乐、团结和睦
    D.长幼有序、男女平等、文明礼貌、勤俭持家、邻里团结
    
>   44.A。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题
    的决议》和《公民道德建设实施纲要》中强调,应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦    
    勤俭持家、邻里团结的家庭美德。这是社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领。详见《综
    合基础知识》教材P327
    
### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
    【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
###社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
    【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
    【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
    （1）男女平等原则；
    （2）养老育幼、团结互助原则；
    （3）权利与义务相一致的原则。
    
#### 45.一游客在故宫城墙上刻上“到此一游”该顾客主要违反了()的社会公德。
    A.文明礼貌
    B.爱护公物
    C.保护环境
    D.遵纪守法
>   45.B

#### 46.()是做人之本、立事之基、为政之根。
    A.诚实守信
    B.爱岗敬业
    C.办事公道
    D.服务群众
>  46.A。诚实守信是做人之本、立事之基、为政之根。对于个人来说诚实守信代表一个人的人格;
对于企业来说,诚实守信代表一个企业的生命;
对于政府来说诚实守信代表政府的威望。
人无信不立,业无信不兴,国无信不宁。详见《综合基础知识》教材P321。

#### 47在我国现阶段,社会主义道德建设应该以()
    A.集体主义为原则
    B.个人主义为原则
    实用主义为原则
    D.享乐主义为原则
>   47.A。集体主义是公民道德建设的原则。详见《综合基础知识》教
    材P313。    

    
#### 48.社会公德最基本的要求是()。
    A.文明礼貌
    B.遵纪守法
    C.爱护公物
    D.保护环境
>   48.B。遵纪守法是社会公德最基本的要求,是维护公共生活秩序的
    重要条件。详见《综合基础知识》教材P318

#### 49.道德的基本职能是()
    A.调节功能
    B.认识功能
    C.教育功能
    D.监督功能
>   49.A。调节职能是道德的基本职能。详见《综合基础知识》教材
    道德的主要职能有()（任你调教）
    
#### 孝敬父母”这种道德观念,产生于奴隶社会,发展与封建社会,在社会主义仍然是一种道德美德,体现的是道德的()
    A.社会性
    B.阶级性
    C.继承性
    D.共同性
>   50.C。详见《综合基础知识》教材P306
    5-1道德部分-（四）道德的基本特征.md
    
#### 51.云阳县创立的重庆首个农业区域公共品牌是()。
    A.奇境云阳
    B.醉美云阳
    C.天生云阳
    D.生态云阳
>   51.C。重庆市首个区县农业区域公用品牌“天生云阳”正式向社
    会推出,云阳县委副书记、县长覃昌德在“天生云阳”品牌发布会上代表政府郑重承诺:“天
    生云阳,不卖假货!

#### 52.有权制定自治条例的是()
    A.特别行政区议会
    B.经济特区人民代表大会
    C.直辖市人民代表大会
    D.民族自治县人民代表大会
>   52.D。民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族地区的政治
    经济和文化的特点,制定自治条例和单行条例。详见《综合基础知识》教材P45

#### 53.()是八路军出师华北战场后首站大捷,同时也是全国抗战爆发以来的一个大胜利。
    A.平型关大捷
    B.台儿庄战役
    C.长沙会战
    D.喜峰口会战
>   53.A。详见《综合基础知识》教材P2。

#### 54.新中国成立后,最早成立的民族自治区是()。
    A.内蒙古自治区
    B.新疆维吾尔自治区  (新中国成立后，都有一个新字)
    C.宁夏回族自治区
    D.西藏自治区
>   54.B。内蒙古自治区成立于1947年5月1日,是我国建立最早的一个民族自治区;    
    1955年10月1日,新疆维吾尔自治区正式成立;    
    1958年3月5日,广西壮族自治区成立;    
    1958年10月25日,宁夏回族自治区正式成立;    
    1965年9月1日西藏自治区宣告成立    
    阿沛·阿旺晋美当选为首任主席。故答案为A。    

#### 55.国家机关工作人员王某多次利用职务之便收受贿赂,同事张某发现其犯罪行为后写信揭发,张某的这一行为在法律上被称为()
    B.告诉
    C.举报
    D.报案

>   55.C。
>   `控告`是指被害人(包括自诉人和被害单位)就其人身权利财产权利遭受不法侵害的事实及犯罪嫌疑人的有关情况,向公安司法机关揭露和告发,要求依法追究其刑事责任的诉讼行为。本题张某并不是被害人,所以A项错误。

>   `告诉`,针对的是自诉案件,对于自诉案件,被害人有权向人民法院直接起诉。
    被害人死亡或者丧失行为能力的,被害人的法定代理人、近亲属有权向人民法院起诉。本题并不是自诉案件,张某也不是自诉人
    所以B项错误。
    
>   `报案`是指单位和个人以及被害人发现有犯罪事实发生,但尚不知犯罪嫌疑人为何人时,向公安机关、人民检察院、人民法院告发的行为。本题张某明确知道犯罪嫌疑人,所
    以D项错误。
    
>   `举报`是指单位和个人对其发现的犯罪事实或者犯罪嫌疑人向公安机关、人民检察
    院和人民法院进行告发、揭露的行为。张某的行为属于举报。    
    
#### 56.我国人口最多的少数民族是()。
    A.壮族  (长得壮！)
    B.汉族
    C.满族
    D.藏族
>   56.A。壮族16926381人,满族10387958人,藏族6282187人。
    全国：壮族，强壮的人数基础 
    重庆：土家族 人口最多
    
#### 57.群众路线的核心内容是()。
    A.尊重群众
    B.理解群众
    C.一切为了群众,一切依靠群众
    D.从群众中来,到群众中去
>   57.C。“一切依靠群众、一切为了群众”是核心,是党的`目标宗旨`   
    从群众中来,到群众中去”是`工作方法`,是途径。
    
#### 58.市场经济最基本和最重要的主体是()
    A.企业
    B.政府
    C.个人
    D.非羸利性组织
>   58.A。企业作为市场活动的主要参与者,是市场经济中最重要的市
    场主体。详见《综合基础知识》教材P131

#### 59 社会主义公有制下个人收入分配的基本方式是()
    A.按资历分配
    B.按劳分配
    C.按要素分配
    D.按贡献分配
>   59 B。详见《综合基础知识》教材PI68。

#### 60.经济全球化的实质是()。
    A.资本全球化
    B.贸易全球化
    C.经济一体
    D.生产社会化
>   60.A。经济全球化的实质是资本的全球化,是生产社会化和经济关
    系国际化发展的客观趋势。详见《综合基础知识》教材P189。

#### 61.以下请示结束语语法错误的是()
    A.以上请示妥否,请批示
    B.特此请示,请批复
    C.以上请示如无不妥,请批准贯彻实行
    D.妥否,请函复
>   61 D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。

>   一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;
请求指示,可用“请指示”等语。详见《综合基础知识》教材P258


#### 62.法律作为一种社会规范,是依靠()保证实施。
    A.国家强制力
    B.社会舆论
    C.自觉遵守
    D.政党的力量
>   2.A。法是由国家制定或认可的,以权利和义务为主要内容并以国
    家强制力保证实施,具有普遍约束力的行为规范的总和,是统治阶级意志的体现。详见《综合
    基础知识》教材P39
    
#### 63.法律最本质的属性是()。
    A.社会性
    B.阶级性
    C.规范性
    D.强制性
>   B。法律最本质的属性是阶级性,是统治阶级意志的体现。详见《综
    合基础知识!》教材P40。
    
#### 64.中华人民共和国的一切权利属于()
    A.公民
    B.人民
    C.人民代表大会
    D.中央人民政府
>   64.B。详见《综合基础知识》教材P63。

#### 65.毛泽东强调在中共共产党的自身建设放在首位的是()
    A.党的思想建设
    B.党的作风建设
    C.党的组织建设
    D党的制度建设
>   65.A。毛泽东党的建设的理论,强调把思想建设放在首位。详见《综
    合基础知识》教材P16勾画内容。
      
#### 66.全国性抗日战争爆发的标志是()
    B.一·二八事变
    C.七七事变
    D.武汉会战
>   66.C。卢沟桥事变是日本帝国主义全面侵华战争和中国全国性抗日
    战争的标志性事件,是“世界反法西斯战争在东方的爆发点”。详见《综合基础知识》教材


#### 67.中国共产党的最高理想和最终目标是()
    A.解放和发展生产力
    B.实现共产主义
    消灭资本主义
    D.全心全意为人民服务
>   67.B。详见《综合基础知识》教材P8

#### 68.中国共产党在社会主义初级阶段的任务是()
    A.建设中国特色社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    D.实现共同富裕
>   68.C。详见《综合基础知识》教材P8

#### 69.中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台是在()。
    A.五四运动中
    C.新文化运动中
    D.国民革命运动中
>   69.A。1919年,五四运动中,工人阶级第一次登上历史舞台。

#### 70.毛泽东思想的精髓是()。
    A.解放思想实事求是
    B群众路线
    C.理论联系实际
    D.独立自主
>   70.A。解放思想、实事求是,是马克思列宁主义的精髓,是毛泽东
    思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。详见《综合基础知识》教材P21。
    
#### 多项选择题:(本大题共10个小题,每小题2分,共20分)下列各题中都有两个或两个以上正确答案,错选漏选不选均不得分,请将正确答案的代号填入《答题卡》对应题号的答题框内。

#### 71.我国公民服兵役义务的形式包括(
    A.服现役
    B.服预备役
    C.参加军训
    D.承担优抚费
>   1.ABCD。我国公民服兵役义务的形式主要有以下四种形式:
参加中国人民解放军和人民武装警察部队服现役;
编人民兵组织、预备役部队或者经过预备役登记服预备役;
高等院校和高级中学的学生按规定接受军事训练;
广大公民对义务兵家属承担一定的优抚费和对参加军事训练的民兵及其他预备役人员承担一部分误工补贴


#### 72.犯罪具有以下哪几方面基本特征()。
    A.严重的社会危害性
    B.刑事违法性
    C.应受刑罚处罚性
    D.故意性
>   72 ABC。犯罪有三个基本特征:一是严重的社会危害性,二是刑事
    违法性,三是应受刑罚惩罚性

#### 3.行政复议程序包括以下哪几个环节()
    A.行政复议申请
    B.行政复议的受理
    C.行政复议的审理
    D 作出复议决定
>   3 ABCD。详见《综合基础知识》教材P79


#### 74.重庆市五大功能区域中的渝东北生态涵养发展区包括()等11个区县。
    A.万州区
    B 云阳
    C.奉节县
    D.武隆县
>   .ABC。由万州、开县、梁平、云阳、奉节、巫山、巫溪、忠县、垫江
    丰都、城口等11个区县组成的渝东北生态涵养发展区。详见《综合基础知识》教材P210。
    (晚开梁云,风呜呜重点)（晚上打开屋梁，风呜呜的吹，好冷，才是重点）（没有武隆）

#### 75.涉密公文应当根据涉密程度分别标注()。
    A.内部资料
    C.机密
>   75.BCD。涉密公文应当根据涉密程度分别标注“绝密”、“机密
    秘密”和保密期限。详见《综合基础知识》教材P22


#### 76.下列修辞手法,在公文中基本不出现的是(
    A.夸张
    B.双关
    C.反语
    D.对比
>   76.ABC。容易发生歧义和曲解的辞格辞趣,例如反语、夸张、双关、
    婉曲、衬托、顶真、拈连、仿词等,公文则一般不采用或极少采用。所以选择ABC

#### 77.下列情形中,国家应当承担损害赔偿责任的是
    A.精神病人造成危害结果,被羁押,经法定程序鉴定确认不负刑事责任的
    B.违法对财产采取查封、扣押、冻结等行政强制措施的
    C.对嫌疑人进行逼供,致使嫌疑人身体伤害或死亡的
    D.依照审判监督程序再审改判无罪,原判刑罚已经执行的
>   77.BCD。排除法,A项不属于国家应当承担损害赔偿责任的情形。

#### 78.2013年6月18日习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调,这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上,集中解决()和奢靡之风这“四风”。要对作弊之行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
    A.形式主义
    B.官僚主义
    C.腐败之风
    D.享乐主义
>   8.ABD。
    官形想瘦：大肚子的官，想瘦下来

#### 79.我国社会主义市场经济中宏观调控的主要目标是()。
    A.促进经济增长
    B.增加就业
    C.稳定物价
    D.保持国际收支平衡
>   79.ABCD。详见《综合基础知识》教材P155

### 总结
>   我国社会主义市场经济中宏观调控的`主要目标`是：【促物增国】
    促进经济增长是【宏观调控的首要目标】  
    各国政府都把保持社会总供求的平衡作为【宏观调控的基本目标】。  
    保持经济总量的基本平衡【是宏观调控的基本目标】。  
    
#### 80.服务群众要求做到()。
    A.要热爱人民群众
    B 要尊重群众
    C.要努力提高服务质量,精益求精  (不是提高专业水平)
    D.要文明服务  
>   80.ABCD。服务群众:要热爱人民群众;要尊重群众;方便群众,让
    群众满意;要文明服务。详见《综合基础知识》教材P323


#### 三、判断题(本题共20小题,每题0.5分,共10分)判断正确的在相应位置涂“A’错误的涂“B”
#### 81.简报是一种特殊的法定公文。
>   81B。简报是一种事务性公文,不属于法定公文。详见《综合基础知识》
教材P272

#### 82.道德被人们看成是应当普遍遵守的“法律”,因此具有外在的强制性
>   82.B。应该是具有内在的约束力

#### 83.常修为官之道,常思贪欲之害,常怀律己之心。
>   83.A。这是对领导干部“讴颂清廉、鞭笞腐败”的基本要求

#### 84.会议记录和纪要都是会议的产物,二者没有任何区别
>   84.B。详见《综合基础知识》教材P264。

#### 85 试行本也是公文的正本
>   85.A。试行本是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,
    在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用

#### 86.告知性、周知性强的公文可不标注主送机关。
>   86.A。

#### 87.新的社会保障制度坚持权利和义务相统一的原则
>   87.A。详见《综合基础知识》教材P180。

#### 88.企业是以营利为目的的经济组织
>   88.A。详见《综合基础知识》教材P131

#### 89.价格是市场机制的货币表现,是一个静态的范畴。
>   89.B

#### 90.市场经济条件下,一切经济活动方式和关系都以行政方式来安排。
>   90.B。政府应尽量少用行政方式干涉,否则会失云

#### 91.重庆市目前只有一个保税区:重庆两路寸滩保税港区。
>   91.重庆市现有2个保税区,即2008年设立的重庆寸滩保税港区
    和2010年设立的重庆西永综合保税区。详见《综合基础知识》教材P186。

#### 92.批复与请示对应,有请示才有批复。
>   92.A。批复具有单一性。详见《综合基础知识》教材P258。

#### 93.居民委员会和村民委员会是最基层的行政机关。
>   93.B。居民委员会和村民委员会是最基层群众性自治组织。详见《综合基础知识》教材P69。

#### 94.法规不是任何机关、团体、单位都可制定的,但所有机关、团体、单位都可以在自身职权范围内制发规章制度
>   94.A。详见《综合基础知识》教材P217、295
`管理规章制度`的制定主体范围十分宽泛。`所有的机关。单位。团体都可以制定`

#### 95.全国人大常委会的任期为5年。委员长、副委员长连续任职不得超过两届
>   95.A。
    
#### 96.行政诉讼是指公民、法人或者其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的具体行政行为侵犯合法权益,依法向人民法院提起诉讼的一种诉讼活动
>   96.B。行政诉讼,是法院应公民、法人或者其他组织的请求,通过
    审查行政行为合法性的方式,解决特定范围内行政争议的活动。详见《综合基础知识》教材
    
#### 97.国家机关工作人员的吃拿卡要属于行政賠偿范围
>   97.B。明显错误

#### 98犯罪嫌疑人在侦查期间,可以委托亲友作为辩护人
>   98.B。根据《刑事诉讼法》第33条的规定,犯罪嫌疑人自被侦查机
    关第一次讯问或者果取强制措施之日起,有权委托辩护人;
    在侦查期间,只能委托律师作为辩护人

#### 99.人民检察院提出抗诉的案件,人民法院应当再审。
>   99.A。《刑事诉讼法》第二百零五条第四款规定,人民检察院抗诉
    的案件,接受抗诉的人民法院应当组成合议庭重新审理,对于原判决事实不清楚或者证据不足
    的,可以指令下级人民法院再审。

#### 100.中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国人民和中华民族的先锋队。()
>   100.A。党的性质:中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中
    国人民和中华民族的先锋队,是中国特色社会主义事业的领导核心,代表中国先进生产力的发
    展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人民的根本利益。详见《综合基础知识》
    教材P7。
