#### 2016年1月9日重庆市南川区事业单位公开招聘
#### 工作人员考试《综合基础知识》试卷
#### 、单项选择题(本类题共50小题,每题1分,共50分。每小题的备选答案中,只有个符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置,多选、错选、不选均不得分。)

#### 1中国共产党确定毛泽东思想为党的指导思想的会议是()
    A.中共六届六中全会
    B.遵义会议
    B.中共六届七中全会
    D.中共七大
>   D。1945年4月23日至6月11日,中国共产党在延安召开了第
    七次全国代表大会。大会制定了党的正确政治路线把毛泽东思想确立为党的指导思想。详见《综
    合基础知识》教材P2。

#### 2.坚持四项基本原则的核心的是()
    领导
    坚持人民民主专
    C.坚持社会主义道路
    D.坚持马列主义、毛泽东思想
>   2.A。1980年1月,邓小平在《目前的形势和任务》中指出:“我
    们坚持四项基本原则,就是坚持社会主义,坚持无产阶级专政,坚持马列主义、毛泽东思想,坚
    持党的领导,这四个坚持的核心,是坚持党的领导。”这是首次提出“坚持四项基本原则的核
    心是坚持党的领导。”详见《综合基础知识》教材P23
    
#### 3 单位犯罪的主观方面必须有()的故意。
    A.为本人谋取不正当利益
    B 为他人谋取不正当利益
    C.为本单位谋取非法利益
    D.为其他单位谋取非法利益
>   3 C。单位犯罪的构成要件一共有四个方面:
1.犯罪主体必须是单位
2,主观方面的罪过形式`基本上是故意`,即在单位故意犯罪的情况下,行为人具有为本单位谋取非法利益的故意。
3.单位犯罪在客观上必须是经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪。
4.单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。详见《综合基础知识》教材P73
    【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】

>   （1）单位犯罪：比如企业犯罪，我们不考虑他是否正当，而是考虑合法性，企业之间接单，拿回扣，并不违法（单非） 
    （2）受贿罪：是国家工作人员，不管你有没有违法，你只要干了就不行，不然无法体现国家的公正性 
    （3）行贿又比受贿相对要轻些！（行不） 
    
>   3：### 非法利益和谋取利益和不正当利益： 
    （二）单位犯罪【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】 
    单位犯罪是指公司、企业、事业单位、机关、团体为本单位【谋取非法利益】，经单位集体 决定或者由其负责人员决定实施的犯罪。【===单非===】 

>   单位犯罪是区别于个人犯罪的一种特殊犯罪形态，根据刑法第 30 条之规定，单位犯罪 具有以下几个方面的特征：   
    ①犯罪主体必须是单位，即公司、企业、事业单位、机关、团体。   
    ②主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】。  

#### 4向非同一组织系统的任何机关发送的文件属于()。
    A.上行文
    B.平行文
    C.下行文
    D.越级行文
>   4.B。按照行文关系、文件去向,可分为上行文、平行文、下行
    上行文,指下级机关向所属上级机关的发文,如请示、报告。平行文,指平行机关或不相隶属
    的机关之间的发文,主要是函,也包括一些通知、通报、纪要。故应选择B项。下行文,指上
    级机关对所属下级机关的发文,如命令、指令等。详见《综合基础知识》教材P218

#### 5.公文的语言应该是(
    A.庄重严谨
    B.华丽流畅
    C.威严有力
    D.古朴典雅
>   5.A。公文语言的主要特点是:庄重、准确、朴实、精炼、严谨、规
    范。详见《综合基础知识》教材P227

#### 6供受文者使用的具有法定效用的正式文本,格式规范并具备各种生效标志的稿本称作)
    A.草稿
    B.定稿
    C.正本
    D 副本
>   6.C。正本是根据定稿制作的供主要受文者(主送机关)使用的具有
    定效用的正式文本,其内容与定稿完全一致。

#### 7.党政机关的行文关系有()。
    A.逐级行了文、多级行文、直贯到底行文
    B.上行文、下行文、平行文
    C.逐级行文、多级行文、超级行文
    D.超级行了文、下行文、平行文
>   7.B。党政机关的行文关系根据不同标准可以作出不同分类。
而其中较为常用的分类就是根据相互之间的关系所作的分类,包括下行文、上行文与平行文。
其中`上行文`是指下级机关或业务部门向所属上级领导机关或业务主管部门的一种行文。
`下行文`是上级领导机关或业务主管部门对所属下级机关或业务部门的一种行文。
`平行文`是同级机关,或者不相隶属的,没有领导与指导关系的机关、部门、单位之间的一种行文。
A、C、D选项都有错误。详见《综合基础知识》教材P218
    
#### 8 2008年,国家房地产调控措施的出台十分密集,除了增加廉租房、经济适用房供应外再加上央行加息,多个城市出现了房屋成交量下跌的态势,房价涨幅开始放缓。这表明()
    A.国家通过宏观调控平衡供求关系
    B.价格的波动通过供求关系表现出来
    C.宏观调控是资源配置的基础性手段
    D.宏观调控可以克服市场调节的滞后性
>   8.A。2008年,国家房地产调控措施的出台十分密集,除了增加
    廉租房、经济适用房供应外。再加上央行加息,多个城市出现了房屋成交量下跌的态势,房价
    涨幅开始趋缓。这表明国家通过宏观调控平衡供求关系。详见《综合基础知识》教材P157
    
#### 对违法行为给予行政处罚的规定必须公开,未经公开的,不得作为行政处罚的依据,这属于《行政处罚法》规定的行政处罚原则中的哪一项?
    B.处罚公正公开原则
    C.处罚与教育相结合原则
    D.保障相对人权利
>   9.B。处罚公正原则要求,行政处罚必须公平,公正,没有偏私,设
    定和实施行政处罚必须以事实为依据,与违法行为的事实,性质,情节以及社会危害程度相当
    有关处罚的实体规定和程序规定必须公布。未经公布的,不得作为行行政处罚的依据。详见《综
    合基础知识》教材P76。

#### 10.夏天从冰箱里取出一瓶啤酒,发现啤酒外面“出汗”,对这种现象正确的解释是()。
    A.酒从啤酒瓶中渗出
    B.空气中水蒸气汽化
    C.啤酒瓶上的水汽化
    D.空气中水蒸气遇冷液化
>   10.D。空气中有大量水蒸汽,由于取出的物体温度较低,水蒸气遇
    冷凝结成小水珠。附在啤酒瓶上。

#### 11.根据菲利普斯曲线,降低通货膨胀率的办法是()
    A.减少货币供给量
    B.降低失业率
    C.提高失业率
    D.增加工资
>   11.C。非利普斯曲线是由英国经济学家w.菲利普斯于1958年在
    《1861-1957年英国失业和货币工资变动率之间的关系》一文中最先提出的。后来,萨缪尔森
    和索洛将原来表示失业率与货币工资率之间交替关系的菲利普斯曲线发展成为用来表示失业率
    与通货膨胀率之间交替关系的曲线;通货膨胀率高时,失业率低;通货膨胀率低时,失业率高。
    由于失业率和通货膨胀率之间存在着交替关系,因此可以用较高的通货膨胀率来换取较低的失
    业率,也可以运用较高的失业率来换取较低的通货膨胀率。这就为宏观经济政策的选择提供了
    理论依据
    
#### 12.下面关于科学发展观表述不正确的是()
    A.发展是第一要义
    B.以经济建设为中
    C.全面协调可持续是基本要求
    D.统筹城乡发展为根本方法
>   12.B。科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
    是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。详见《综合基础知识》教材P35。

#### 13.在我国,乡、民族乡、镇的人民政府与村民委员会、居民委员会的关系是()
    A.领导与被领导的关系
    B.委托与被委托的关系
    C.监督与被监督关系
    D.指导与被指导关系
>   13.D。《村民委员会组织法》第4条规定:乡、民族乡、镇的人民
    政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助,但是不得干预依法属于村民自治范围内的事
    项。村民委员会协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。

#### 14.从20世纪80年代起,我国的经济区划分为东、中、南三个地区。下面哪两个省市同属于一个地区?()
    A.福建和河北
    B.广西和广东
    C.山西和内蒙古
    D.天津和吉林
>   14.A。天津、河北、福建、广东属于东部地区,
吉林、山西属于中部地区,
内蒙古、广西属于西部地区。
   
#### 15.汇报工作、请示问题、请求审议的公文是(
    A.法规性公文
    B.公布性公文
    C.指挥性公文
    D.报请性公文
>   15.D。按内容性质不同,公文可分为法规性、指挥性、公布性、报请性、通联性、记录性公文。
    `法规性公文`是指对人们或组织的行为规范和准则做出规定的公文。
    `指挥性公文`是指上级机关对下级机关部署工作、进行指挥协调管理的公文。
    `公布性公文`是指通过新闻媒体发布或公开张贴形式发布的公文。
    `报请性公文`是指汇报工作、请示问题、请求审议的公文。
    `通联性公文`是指机关之间联系工作、询问答复问题的公文。
    `记录性公文`是指记载会议情况的公文。详见《综合基础知识》教材P219。
    
#### 16.中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的形成标志是()。
    A.1949年9月新政协通过的《共同纲领》
    B.1954年十一届人大通过的《宪法》
    C.1956年底“三大改造”基本完成
    D.党的七届二中全会
>   16.A。1949年9月中国人民政治协商会议召开并通过了《共同纲领》,
标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。
    详见《综合基础知识》教材P219。

#### 17根据《国家赔偿法》的规定,国家赔偿的主要方式是()
    A.支付赔偿金
    B.返还财产
    C.消除影响
    D.恢复原状
>   A。《国家赔偿法》第25条规定,国家赔偿以支付赔偿金为主要
    方式。能够返还财产或者恢复原状的,予以返还财产或者恢复原状

#### 8.以下属于国家行政机关的是()。
    A.市财政局
    B.区人大常委会
    C.省政协
    D 村民委员会
>   8 A。区人大常委会属于国家权力机关;
各级政协是共产党领导的多党合作的主要组织形式,不是行政机关;
居民委员会和村民委员会只是群众性自治组织,不属于国家行政机关。详见《综合基础知识》教材P66。

#### 19我国宪法规定的通信自由和通信秘密属于公民的()。
    A.政治自由
    B.文化教育自由
    C.人身自由
    D.监督控诉自由
>   19.C。人身自由权利包括人身自由不受侵犯、人格尊严不受侵法
    住宅不受侵犯、通信自由和秘密受法律保护。详见《综合基础知识》教材P64。

#### 20.根据我国法律的规定,成立法人应该具备的条件不包括(
    A.依照法定程序设立
    B.具有独立的财产
    C.有自己的名称、组织机构和场所
    D.设立董事会以及监事
>   20.D。根据《民浃通则》第三十七条规定,法人应当具备下列条件
    (一)依法成立;
    (二)有必要的财产或者经费;
    (三)有自己的名称、组织机构和场所;
    (四)能够独立承担民事责任。详见《综合基础知识》教材P82

#### 21.经过海峡两岸的共同努力,两岸“三通”基本实现,其具体内容是()。
    A.通商、通航、通邮
    B.通商、通航、通信
    C.通货、通航、通邮
    D.通货、通航、通话
>   21.A。两岸“三通”是指台湾海峡两岸之间双向的直接通邮、通
    商与通航,而不是局部或间接的“三通”。

#### 22.行使国家立法权的机关是()。
    A.全国人大及其常委会
    B.国务院
    C.中央军事委员会
    D.最高人民法院
>   22.A。详见《综合基础知识》教材P45

#### 23.有权就实施行政许可收取费用作出规定的规范性文件是()。
    A.法律和法规
    B.法规和规章
    C.行政法规和规章
    D.法律和行政法规
>   23.D。根据《行政许可法》第58条的规定,行政机关实施行政许可
    和对行政许可事项进行监督检查,不得收取任何费用。但是,法律、行政法规另有规定的,依
    照其规定.故D项正确

#### 24.下列不属于社会公德的主要内容是()。
    A.文明礼貌
    B.助人为乐
    C.爱岗敬业
    D.保护环境
>   24.C。《公民道德建设实施纲要》用“文明礼貌、助人为乐
    爱护公物、保护环境、遵纪守法”二十个字,对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。详
    见《综合基础知识》教材P316

### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
    【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
###社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
    【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
    【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
    （1）男女平等原则；
    （2）养老育幼、团结互助原则；
    （3）权利与义务相一致的原则。

#### 25.在以下的机关部门之间可以联合行文的是()。
    A.省人大常委会、省民政厅、省军区
    B.省人民政府、省教育厅、x×大学
    C 省教育厅、省人事厅、省财政厅
    D.省民政厅、省政协、省公安厅
>   25.C。联合行文的各机关或部门必须是同级的,几个平行机关或部门联合行文,
应将相对应的各机关都列为主送机关,以便于共同处理或贯彻执行。
    联合行文应当确有必要,且单位不宜过多。
    
#### 26.我国确立社会主义市场经济体制时间不长,但传统文化所倡导的一些规范,如“真君子义内求财”“大丈夫仁中取利”已蕴涵了现代市场经济所要求的(
    A.竞争原则
    C.互利原则
    D 逐利原则
>   26.B。该题考查市场经济的原则,“真君子义内求财”、“大丈夫
    仁中取得”体现的是诚信原则,故C观点符合题意,ABD观点不符合题意

#### 27.一个人的死亡不仅会发生遗产继承法律关系,而且使其与配偶的夫妻关系归于消灭因此人的死亡这一客观情况被称为()。
    A.行为
    B.合法行为
    C.法律事实
    D 法律关系的内容
>   27.C。法律事实:引起法律关系产生、变更或消灭的客观现象如结婚、死亡等。故选C。

#### 28.市场供求的自发调节,被称之为()。
    A.看不见的手
    B.看得见的手
    C.政府失灵
    D.企业行为
>   28.A。“看不见的手”是指市场的自发调节。“看得见的手”是指
    政府的宏观调控

#### 29我国公民在政治生活中享有重要权利,其中,公民参加国家管理的一项基本的政治权利是()
    A.受教育权
    B.人身自由权
    C.选举权和被选举权
    D.言论自由权
>   29.C

#### 30.经济仝球化发展的客观基础是()
    A.社会分工
    B.国际互联网
    C.生产和资本的国际化
    D.科学技术革命
>   30.A。详见《综合基础知识》教材P189

#### 31.实行按劳分配原则的前提条件是()。
    A.生产力发展水平
    B.社会化生产
    C.社会主义生产资料公有制
    D.社会主义劳动的性质
>   31.C。详见《综合基础知识》教材P168

#### 32.社会主义和谐社会的科学内涵是()、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序人与自然和谐相处的社会。
    A.民主法治
    B.人民民主
    C.法制健全
    D.民主法制
>   32.A。注意与D项区分

#### 33.我国宪法的修改由全国人大()。
    A.代表的三分之二的多数通过
    B.代表的三分之二以上的多数通过
    C.全体代表的三分之二的多数通过
    D.全体代表的三分之二以上的多数通过
>   33.D。《宪法》第64条规定,宪法的修改,由全国人民代表大会常
    务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议。
    并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
    法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。

#### 34.下面几种说法中,不正确的是(
    A.接受抄送的机关不可以向其他机关抄送
    B.在公文中,完全句是主要的,只有在为使语言简洁且又不会对语义造成损伤的情况下才
    使用省略句
    C.向上级机关清求批示或批准宜用“请示”而不用“报告”
    D.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则必须是级别层次低的机关
>   34.D。接受抄送的机关不可以向其他机关抄送;报告适用于向上级
机关汇报工作,反映情况,答复上级机关的询问;请示适用于向上级机关请求指示、批准;向
下级机关或者本系统的重要行文,应同时抄送直接上级机关;受双重领导的机关向上级机关行
文,应当写明主送机关和抄送机关。上级机关向受双重领导的下级机关行文,必要时应当抄送
其另一上级机关。主送机关可能是受文机关中级别层次低的机关,抄送机关则可能是级别层次
高的机关

#### 35在公文的形成、办理、平时管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()。
    A.机要性
    C.时限性
    D.规范性
>   35.D。

#### 36.公文在制发的程序上,必须履行法定的()。
    A.审批程序
    C.登记手续
    D.承办手续
>   A。公文效用的生成条件:   
(1)公文作者必须依法成立并具有法定职权;   
(2)公文内容不得与宪法、法律和上级机关制定的公文相抵触;   
(3)公文必须注明作者并加盖印章或由主要负责人签署,必须注明生效年月日;   
(4)公文的制发必须履行法定程序与审批手续   

#### 37我国现行《刑法》关于溯及力问题采取的原则是()
    A.从新原则
    B.从旧原则
    C.从新兼从轻原则
    D.从旧兼从轻原则
>   37.D。从旧兼从轻原则,新法原则上不溯及既往,但是新法处罚
较轻时,从新法。我国一般采取从旧从轻原则。详见《综合基础知识》教材P44
    
#### 38社会主义职业道德的基本原则是()。
    A.共产主义
    B.集团主义
    C.集体主义
    D.全心全意为人民服务
>   38.C。集体主义作为公民道德建设的原则,是人类社会发展的本
    质要求,是无产阶级解放运动的产物,也是社会主义市场经济的必然要求。详见《综合基础知识》
    教材P313。

#### 39.犯罪的未遂可能发生在()。
    A.犯罪着手以前
    B.犯罪着手之后
    C.犯罪预备阶段
    D.犯罪中止之后
>   39.B。犯罪未遂是指已经着手实施犯罪,由于犯罪人意志以外的原
    因而未能得逞的。据此,它可能发生在犯罪着手之后。故选择B项
   
#### 40.下列关于我国国土与资源的表述,不正确的是()。
    A.青海湖是我国面积最大的咸水湖
    B.我国疆域最南端到曾母暗沙
    C.我国陆地面积居世界第四位
    D.我国水资源人均占有量低,仅为世界人均占有量的1/4
>   40.C。C项明显错误
    

#### 41.关于公文的收文程序,下列选项中正确的是()
    A.签收一拟办一审核一承办
    B 签收一承办一审核一拟办
    C.签收一审核一拟办一承办
    D.签收一拟办一承办一审核
>   41.C。收文办理的·般程序为:签收、登记、审核、拟办、批办
    承办、催办、查办、立卷、归档、销毁
### 第二十五条　发文办理主要程序是：(复（重复）登（登上）银河)

#### 42.国家行政机关公文的成文日期以()为准。
    A.发文机关负责人批准日期
    B.发文机关负责人签发日期
    C.实际发出日期
    D.会议通过日期
>   42.B。署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。联合行文时,
    署最后签发机关负责人签发的日期。详见《综合基础知识》教材P22。
    
#### 43.预想性是()的突出
    A.计划
    C.规章制度
    D.调查报告
>   43.A。计划是各类机关、社会团体、企事业单位(或个人)对一定
    时期内即将开展的工作或活动所作的预想性的部署和安排的事务文书。详见《综合基础知识》
    教材P276。

#### 44.可以上行、下行、平行的公文是()。
    A.通知
    C.意见
    D.规定
>   44.C。意见既可上行、平行、下行,故选择C。详见《综合基础知识》
    教材P218-219。
    
#### 45.以下各项中不属于公文版头部分的结构要素是()。
    A.公文标题
    B.签发人
    C.发文字号
    D.密级
>   45.A。版头——共6个要素:份号、密级和保密期限、紧急程度发文机关标志、发文字号、签发人。
其中,发文机关标志、发文字号为必备要素。A项属于主体的构成要素。详见《综合基础知识》教材P22
    
#### 46.《党政机关公文处理工作条例》规定的公文种类有()
    B.13种
    C 15种
    D 17种
>   46.C。狭义的公文即法定公文,特指法律、法规所规定的具有
    特定(法定)效力和规范体式的公务文书,主要为《条例》所颁定的15种党政机关公文(习
    称党政公文)。详见《综合基础知识》教材P215。    
    
#### 47.我国公司企业的主要组织形式是(
    A.无限责任公司和股份有限公司
    B.有限责任公司和股份有限公司
    C.股份合作制公司和股份有限公司
    D.估分两合公司和估分有限公司
>   47.B。在我国,公司的类型主要有有限责任公司和股份有限公司两种形式。详见《综合基础知识》教材P

#### 48.毛泽东第一次提出“马克思列宁主义理论和中国革命的实践相结合”这个根本思想原则的著作是
    A.《<共产党人>发刊词》
    B.《中国革命和中国共产党》
    C.《目前的形势和党的任务》
    D.《新民主主义论》
>   48.A。《<共产党人>发刊词》。

#### 49.科学发展观的本质是()
    A.以人为本
    B.协调可持续发展
    C.统筹兼顾
    D.人和自然和谐发展
>   49.A。以人为本。详见《综合基础知识》教材P35。

#### 50.邓小平理论走向成熟,形成科学的理论体系的标志是()。
    A.真理标准的讨论和党的十一届三中全会
    B.建设中国特色社会主义命题的提出
    C.社会主义初级阶段理论的提出
    D 邓小平南方谈话和党的十四大
>   50.D。邓小平南方谈话和党的十四大。详见《综合基础知识》教材

#### 二、多项选择题(本类题公20小题,每题1分,公20分。每小题的备选答案中,只有两个或两个以上符合题意的正确答案。请将选定的答案,填写在答题卡的指定位置。多选、少选错选、不选均不得分。)
#### 51.受贿罪与贪污罪的相同点是()。
    A.侵犯客体相同
    B.主观方面都是故
    C.客观方面都是利用职务之便
    D.犯罪客体相同


#### 52.以下说法正确的是()。
    A.无权代理行为中被代理人的沉默推定为拒绝追认
    B.限制行为能力人超越行为能力范围订立的合同,法定代理人的沉默视为同意签订。
    C.继承人的沉默视为接受继承。
    D.受遗赠人的沉默视为放弃受遗赠


#### 53行政给付在我国主要包括以下哪几种形式()。
A.安置
B补助
C.抚恤
D.救灾扶贫
#### 54.新《刑法》规定渎职罪包括()。
A.滥用职权罪
B.行贿罪
C.受贿罪
D.行政执法人员徇私舞弊罪
#### 55.我国社会主义初级阶段的含义是()。
A.我国社会已经是社会主义社会
B.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
C.没有实现现代化的、还不成熟的社会主义
D.实现了生产的商品化、社会化的社会
#### 56.根据形成和作用的公务活动领域,公文可分为()
A.法定正式公文
B.通用公文
C.非法定正式公文
D.专用公文
#### 57.严格控制公文数量,简化行文手续,其主要措施是()。
A.可发可不发的坚决不发
B.控制发文数量,越少越好
C.在报刊上全文发布的行政法规和规章可不再行文
D.避免重复行文
#### 58.公告的主要特点是()。
A.公布范围的广泛性
B.郑重宣告的庄重性、严肃性
C.法定作者的限定性
D.内容明确、具体
#### 59越级行文的条件是()。
A.情况紧急
B.经多次请示直接上级机关而问题长期未予解决
C.需直接询问、答复或联系具体事项
D.检举直接上级机关
#### 60.工作报告在党的机关可用于()。
A.请求批准
B.提出建议
C.答复上级询问
D.反映情况
#### 61.我国公民的政治自由是指我国公民有()的自由
A.言论、出版
集会、结社
C.游行、示威
D.大鸣、大放
#### 62市场机制是一个有机的整体,它的构成要素主要有()
A.价格机制
B.供求机制
C.竞争机制
D.风险机制
#### 63.调查报告的写法是()。
A.具体做法-经验一成果
B.经验一具体做法-成果
C.成果一具体做法-经验
D.具体做法一成果一经验
#### 4.社会保障制度特征有()。
A.覆盖层面的社会广泛性
B.社会成员心理上的依赖性
C.参与上的强制性
D.制度上的立法性
#### 65.下列关于我国法律监督的表述,正确的有()
A.全国人民代表大会及其常务委员会是我国的最高法律监督机关
B.人民检察院和人民法院是我国专门的法律监督机关
C.各级国家机关、社会组织和公民个人均可成为我国法律监督的主体
D.法律监督可以分为有权监督与无权监督。
#### 66.世界三大国际金融贸易组织包括()。
A.国际货币基金组织
B.亚太经合组织
C.世界贸易组织
D.世界银行
#### 67.邓小平理论的科学体系包含的主要内容有()
A.社会主义本质论
B.社会主义初级阶段理论
C.社会主义改革开放理论
D.社会主义市场经济理论
#### 68从我党现状分析
)是我党的两大历史性课题。
A.进一步增强党的阶级基础,扩大党的群众基础
B.不断提高党的领导水平和执政能力
进世界的和平发展
D.不断增强拒腐防变和抵街风险的能力
#### 69.法律责任免除的情形有()。
B不诉及和协议免除
C.因履行不能而免除
D.自首、立功免除
#### 70.毛泽东思想的活的灵魂之一“实事求是”基本要求是()
A.理论与实际相统一
B.调查研究
C.反对教条主义、经验主义
D.解放思想
三、判断题(本题共30小题,每题1分,公30分。判断正确的在相应位置涂“A”,错
误的涂“B”。
#### 71.党的基本路线是建设有中国特色社会主义理论的核心内容和政治灵魂。
#### 72.国家公务员触犯刑法,免予刑事处罚的,视情节给予撤职或开除处分。
#### 73公文传递方向决定了机关之间的工作关系。
#### 74.被劳动教养的人,不能享有宪法和法律赋予的广泛的公民权利。
#### 75.我国发展对外经济关系的基础和主要内容是利用外资
#### 76.批复使用于答复下级机关请示事项。
#### 77.试行本主要适用于发文机关认为公文内容待一段时间的实践检验后可能将予修订的情
#### 78.货币政策就是通过货币的需求量,使货币的需求量和供应量适应,从而实现社会总需
#### 求和总供给的平衡
#### 79.法律没有规定的,民事活动应当遵守国家政策
#### 80.公文的标题通常由作者、事由、文种三部分构成,为了文字简练,可以将文种省略。
#### 81.能够直接引|起法律关系产生、变更和消灭的条件或情况是法律事实
#### 82.一个社会的文明水平,一个人的文明水平,在相当程度上取决于职业道德意识的强弱
#### 83.夏日雷雨过后,人们】会感到空气特别清新,其主要原因是雷雨过后,空气湿度增加。
#### 84法律只能适用于生效后发生的事件和行为,不能适用于生效前发生的时于间和行为。()
#### 85.行政诉讼期间应停止执行具体行政行为。
#### 86.最高人民法院是最高审判机关
#### 87.中国改革开放第一次突破口是兴办经济特区
#### 88.民事调解是民事诉讼的必经程序。
#### 89古埃及、古巴比伦、古印度、古中国是世界四大文明古国。
#### 90.通货膨胀是指流通中货币量低于实际需要量所引起的货币贬值、物价上涨的经济现
#### 91.人权保障是宪法最核心的价值取向,公民权利是人权的法律化、具体化
#### 92违法主体对违法行为承担的具有强制性的法律后果称为法律责任。
#### ))
#### 93.社会和谐是中国特色社会主义的本质属性,是国家富强、民族兴旺、人民幸福的重要
#### 保证。
#### 94.规模经济是指扩大生产规模引起经济效益增加的现象。
#### 95.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可直接向人民法院提
#### 起诉讼。
#### 96.民主是解放思想的重要条件
#### 97.公文兼用说明、叙述、议论三中表达方式,但不同文种因其性质与行文目的不同,在
#### 运用这三中表达方式上有各有侧重。
#### 98在一定条件下,法律规范的效力是可以超出国家管辖的领域之外的。
#### 99社会救助是社会成员自觉自愿帮助有特殊困难或需要的公民的一种社会保障制度。()
#### 100.按照“一国两制”的构想,特别行政区可以以中国特别行政区的名义同各国各地区及
#### 有关国际组织保持和发展经济关系。
