#### 2015年12月27日重庆市长寿区事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》试卷注意事项:
#### 1.考生必须把姓名、考试科目、报考单位、准考生号填写在答题卡上,并用2B铅笔在答题卡相应位置涂准考证
#### 2.考试科目按试卷上的专业名称填写
#### 3.答题必须用2B铅笔涂。在答题卡相应位置,填写在其他位置的作无效处理
#### 4.考试时间:90分钟,总分:100分)


#### 判断题(正确的选“A",错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共20分)
#### 1.法律伴随国家产生,并伴随国家而亡。
>   1：法律是国家制定的，国家都没有了，维护的利益不在了，法律当然也就不存在了，大清王朝灭了，下个朝代根本不用他的法律啊！
>   1.A。首先法不是从来就有的,它是人类社会发展到一定历史阶段的
    产物,伴随阶级、国家的产生而产生,伴随阶级、国家的消亡而消亡。
    其次从法律的概念也可以得出结论正确。法律是由国家创制并保证实施的行为规范。
    所以法律伴随国家产生消亡而产生消亡
    
#### 2法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的思想、观点、知识和心理的总称
>   2.A

#### 3法与道德的适用范围是相同的。
>   3.A。法与道德的适用范围不完全相同,道德调整的范围远大于法。
    在不同的时期和方面,法与道德的要求并不一致。
    在不同的时候，法律和道德的要求是不一致的，比如小三，法律上小三并没有违法，但是现实中，道德上却容不下小三！

#### 4社会生产力的发展水平直接影响法的发展水平。
>   4.A

#### 5.国际公约是中国特色社会主义法律体系的组成部分。
>   5.A。本题考查法的渊源和法律体系相关知识。中国特色社会主义法
    律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。
    【先行行民经商城】 
    
>   关于国际条约和国际惯例在我国国内法的地位和效力问题,我国宪法并无明确规定,但我国历来尊重
    国际法公认的原则和惯例,凡是我国缔结、参与或承认的国际公约、国际惯例,也是我国宪法
    的渊源形式。详见《综合基础知识》教材P59-60

#### 6宪法指引的主体包括国家机构、社会组织和个人。
>   6.A。宪法作为法律规范具有指引作用,但也有自身的特点:
就指引的主体而言,包括国家机关、社会组织,也包括公民个人;
就指引范围而言,涉及政治、经济文化和社会生活各个方面;
就指引的效力而言,宪法作为国家的根本法,具有至高无上的法律效力;
就指引的思想基础而言,宪法对机关、组织和个人行为的指引,实际上贯穿着民主的基本精神,或者说通过对人们行为的正确指引,促进民主的真正实现。
    
#### 7 过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
>   7.A。本题比较简单,犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过
    两种。详见《综合基础知识》教材P72勾画内容。

#### 8.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日。
>   8.A。劳动合同法第六十八条的规定:
非全日制用工是指以小时计酬为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时,每周工作时间累计不超过四小时的用工形式。
非全日制用工以小时计十酬,结算支付周期最长不超过十五日。
按照劳动法和劳动合同法的规定,全日制用工应当按月以货币形式定时向劳动者支付工资。
非全日制用工,用人单位也必须以货币形式向劳动者定时支付工资,但是,支付工资的周期比全日制用
工短即每半月至少支付一次。

#### 9.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件上呈或下达,才具有法定效力。
>   9.A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不
属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者例
外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。

#### 10.向同级的主管部门请求批准事项,应当使用上行文
>   10.B。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
    机关单位之间的行文。详见《综合基础知识》教材P218。

#### 11.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文。
>   11.B。说法太绝对,档案的范围很广,包括公文档案、财务档案
    案件档案等

#### 12.社会机关、企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
>   12.B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
公告一般只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布,
    其他机关、团体、单位无权发布。
>   通告的制发单位具有广泛性,各级国家机关、社会团体和企事业单位均可制发。详见《综合基础知识》教材P220、P248

#### 13.所有来文均需提出拟办意见。
>   13.B。并非所有来文都要撰写拟办意见,一般来说,以下四种来文
    需要撰写拟办意见。
    (一)上级机关主送本机关并需要贯彻落实的文件;
    (二)本机关所属部门或下级机关主送本机关需要答复的文件;
    (三)平级机关或不相隶属机关主送本机关需要答复的文件;
    (四)一些重要的保密性较强的资料以及所属部门、下级机关主送机关的情况报告和信函

#### 14.销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失、不漏销。
>   14.A。销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失
    不漏销。其中,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记

#### 15.在社会主义市场经济中,价格的形成以货币发行量为基础。
>   15.B。价值决定价格。
在其他条件不变的情况下,商品的价值量越大,价格就越高;
商品的价值量越小,价格越低。价值是价格的基础,价格是价值的货币表现。
受供求关系的影响,价格围绕价值上下波动,这是价值规律的表现形式

#### 16.国际收支平衡表集中反映了一国国际收支的结构和总体状况。
>   16.A。国际收支平衡表是对一个国家与其他国家进行经济技术交流过程中所发生的贸易、非贸易、资本往来以及储备资产的实际动态所作的系统记录,是国际收支核算的重要工具。通过国际收支平衡表,可综合反映一国的国际收支平衡状况、收支结构及
    储备资产的增减变动情况,为制定对外经济政策,分析影响国际收支平衡的基本经济因素,采
    取相应的调控措施提供依据,并为其他核算表中有关国外部分提供基础性资料。    

#### 17 我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主
>   17.A。我国是个多宗教的国家,宗教徒信奉的主要有佛教、道教
    伊斯兰教、天主教和基督教。详见《综合基础知识》教材P98。
>   17：佛道伊天基，佛祖说出了一个天机

#### 18.汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地
>   18.A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
    主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197

#### 19毛泽东在党的七大上提出了“惩前毖后、治病救人”的正确方针
>   19.B。“惩前毖后、治病救人”是1942年开始的延安整风运动中为
    反对主观主义、宗派主义、党八股而采取的两条宗旨,也是正确地进行党内斗争所采取的一项
    重要政策。

#### 20.重庆气候具有冬暖夏热、光热同季、无霜期长、雨量充沛、湿润多阴等特点。()
#### 二、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共60分)

#### 21.一个国家全部法律部门所构成的有机联系的整体是()
    A.立法体系
    B.法律体系
    C.法学体系
>   1.B。法律体系是指由一国现行的全部法律规范按照不同的法律部
    门分类组合而形成的一个呈体系化的有机联系的统一整体。
    因此本题正确答案为B。详见《综合基础知识》教材P43

#### 22.法的普遍性是指()
    A.法律面前人人平等
    法律的效力都是相同的
    C.法律可以多次、反复适用
    D.法律在一国主权管辖范围内普遍有效
>   22.D。此题的考点是法律的特征。   
    法律是由国家制定或认可的规范具有国家意志性和普遍性。   
    普遍性指法律最为一般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍
    适用的效力和特征。包括两方面内容:   
    (1)法律的效力和对象的普遍性;
    (2)法律效力的重复性
    因此本题正确答案为D

#### 23.法律规范生效的时间,如无明文规定时,其生效时间应是()
    A.通过3个月之后
    B.批准之日
    D.公布3个月之后
>   23.C。法通常自公布之日起生效,但有的法本身就规定了生效日期。
    详见《综合基础知识》教材P43

#### 24.立法体制主要是指()。
    A.依法划分立法权限的体制
    B.依法划分法律部门的体制
    C.依法划分司法权限的体制
    D.国家权力分立与制衡体制
>   24.A。立法体制包括立法权限的划分、立法机关的设置和立法权的
    行使等各方面的制度,主要为立法权限的划分。详见《综合基础知识!》教材P45。

#### 25法律规定了人们的一般行为模式,从而为人们的交互行为提供了一个模型、标准或方向。法律的这一特性是指()。
    A.法律的规范性
    B.法律的普遍性
    C.法律的确定性
    D.法律的统一性
>   25.A。法是调整人们行为的社会规范。在社会体系中,法属于社会
    规范的范畴。法的规范性具体体现在三个方面:
    "一是:" 法对人们如何行为提出了明确的指示
    "二是:" 法的内容具有一般性和概括性;
    "三是:" 在其生效期间法能够反复适用。
    法的调控不是针对某个人的,也不是局限于某一个固定的时间,而是对不特定的多数人,在连续的某一时期均有效力故应当选择A项。详见《综合基础知识》教材P39。
    
#### 26.法学上,将法律实际施行的状态和程度称为(
    A.法律实施
    B.法律实效
    C.法律适用
    D.法律实现
>   26.B。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度。
法律实效不同于法律实现,法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权利和义
    务的结果。
    法律实效也不同于法律实施,
    法律实施是指:人们实施法律,使法律从应然状态到实然状态的过程和活动。
    法律实效是法律实施所达到的结果。因此本题正确答案为B。    

#### 27宪法规定,我国有宪法解释权的机关是()。
    A.全国人民代表大会
    B.全国人大常委会
    C.最高人民法院
    D.全国人大法律委员会
>   27.B。根据我国现行宪法第67条的规定,解释宪法的权力专属于全
    国人大常委会。详见《综合基础知识》教材P60

#### 28.村民委员会和居民委员会的性质是()。
    A.基层行政机关
    B.基层政权机关的派出机关
    C.基层群众性自治组织
    D.基层群众性组织
>   28.C。市和农村扌按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会是
    基层群众性自治组织。详见《综合基础知识》教材P69

#### 29.依《宪法》及《选举法》规定,省、直辖市人大代表受()监督。
    A.选民
    B.选民和原选举单位
    C.原选举单位
    D.上级人大
>   29.C。根据《宪法》和《选举法》的规定,
省、直辖市人大代表受`原选举单位监督`,因为省、直辖市的人大代表是通过下级人大间接选举产生的。

>   而通过直接选举产生的县、`不设区的市、市辖区的人大代表`则由`选民和原选举单位监督`,并实行罢免。
我国人大代表的`监督和罢免`总的基本原则是`本级人大及其常委会、主席团`均无权罢免本级人大代表,
    人大代表的监督及罢免实行“`谁选举,谁监督,谁罢免`”的原则。因此本题正确答案为C。


#### 30.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支情况的审计活动,在我国的监督属于()
    A.社会监督
    B.司法监督
    C.行政监督
    D.财务监督
>   30.D

#### 31全国人民代表大会代表在全国人民代表大会各种会议上的发言和表决,不受法律追究。这主要体现了人大代表享有的()。
    A.提案权
    B.质询权
    C.司法豁免权
    D.言论免责权
>   31.D。人大代表是代表人民管理国家事务、行使国家权力,除享有
    宪法规定的公民言论自由基本权利外。
    还享有法律赋予的言论自由特殊保护权,我们通常称之为“言论免责权”,
    即:人大代表在代表机关中的言论和表决不受其他机关追究。因此本题正确答案为D。

#### 32.下列国家机构中,属于国务院直属机构的是()。
    A.民政部
    B.中国人民银行
    C.国家税务总局
    D.国家中医药管理局
>   32.C。国务院的直属机构包括:海关总署、国家税务总局、国家工
商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局、国家广播电影电视总局、国家新闻出版总署
国家体育总局、国家安全生产监督管理总局、国家统计局、国家林业局、国家知识产权局、国
家旅游局、国家宗教事务局、国务院参事室、国务院机关事务管理局和中国国家预防腐败局
民政部和中国人民银行属国务院的组成部门,国家中医药管理局属于国务院部委管理的国家局
因此本题正确答案为C

#### 33.下列行亍为中,属于事实行为的是()。
    A.立遗嘱
    B.修缮邻居的房屋
    C.喂养自家耕牛
    D.招待朋友的客人
>   33.B。事实行为是指行为人实施的一定行为,一旦符合了法律的构成要件,
    不管当事人主观上是否有确立、变更或者消灭某一民事法律关系的意思,
    都会由于法律的规定,从而引起一定的民事法律效果的行为。
    事实行为是行为人不具有设立、变更或消灭民事法律关系的意图,但依照法律关系能引起民事法律后果的行为。
    B是典型的无因管理行为属于事实行为,
    A项属于法律行为,
    CD不引起法律关系的设立、变更或者消灭,不是事实行为

#### 34.凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本国刑法。这里的“领域”不包括(
    A.领陆、领水、领空
    B.我国的船舶、航空器
    C 我国驻外使领馆
    D 外国驻我国的使领馆
>   34.D。我国刑法的属地管辖权主要规定于刑法第六条中。
根据该条规定:     
凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。     
凡在中华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的,也适用本法。     
犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内,就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。     
根据这一规定,凡发生在我国领域内的犯罪,除法律有特别规定的以外,都适用我国刑法。     
这里所说的我国领域应当包括:领陆领水、领空、我国租用船舶与航空器,以及我国的驻外使领馆。     
故本题选择D项。     
     
#### 35.下列属于主物权的是
    A.留置权
    B.地役权
    C.地上权
    D.抵押权
>   35.C。所谓主物权是指不以他种权利的存在为前提而独立存在的
    物权,如所有权、地上权。留置权、抵押权属担保物权,担保物权具有从属性,它以主债的成
    立为前提,不是主物权。地役权在与需役地的所有权或使用权的关系上,也属于从物权。故选C。

#### 36.《民法通则》规定,监护人可以处理被监护人的财产的条件是()。
    A.征得被监护人的同意
    B.为了被监护人的利益
    C.征得其他监护人的同意
    D 征得监护人所在地的居(村)委会同意
>   36.B。我国《民法通则》第十八条第一款规定,
监护人应当履行监护职责,保护被监护人的人身、财产及其他合法权益,除为被监护人的利益外,不得处理被
监护人的财产。因此本题正确答案为B。

#### 37 在同一国家或地区,不同历史类型之间新法对旧法的借鉴和吸收,在法学理论上称为()。
    A.法律继承
    B.法律移植
    C.法制改革
    D.法律发展
>   37.A。
`法律移植`是特定国家(或地区)的某种法律规则或制度移植其他国家(或地区)。
`法律继承`是一国不同历史类型的法律制度之间的延续、相承、继受般表现为旧法律制度(原有法)对新法律制度(现行法)的影响和新法律制度对旧、法律制度的承接和继受。所以选择A项。

#### 38.工商行政管理机关可以对经营者的违法行为进行行政处罚,但不得采取的措施是(
    A.罚款
    B.警告
    C.吊销营业执照
    D 行政拘留
>   38.D。行政拘留,指公安机关对于违反治安管理处罚条例的公民,
    在短期内限制其人身自由的一种处罚措施。行政拘留是限制公民人身自由的一种人身自由罚。
    也是行政处罚中最严厉的处罚之一。工商行政管理机关不能采取此行政处罚措施。因此本题正
    确答案为D。

#### 39.公文区别于其他文章的主要特点是()。
    A.公文形成的主体是国家机关及其他社会组织
    B.公文形成的条件是行使职权和实施管理
    C.公文是具有法定效力与规范格式的文件
    D.公文是办理公务的重要工具之
>   39.C。公文具有法定效力和规范的格式,这是公文区别于其他文章
的主要特点。因此本题正确答案为C

    
#### 40.联合行文时,标在前面的机关是()。
    A.主办机关
    B.组织序列表中靠前的机关
    C.上级机关
    D.协办机关
>   40.A。联合行文时应使主办机关的名称在前。因此本题正确答案为A

#### 41.中国人民解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
    A.命令
    B.函
    C.指示
    D.通知
>   41.B。函“适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题
    请求批准和答复审批事项”。
    中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属关系业务,故用函。详见《综合基础知识》教材P260。
    
#### 42.决定必须由()。
    A 党政机关联合发文
    B 讨论之后才能发文
    C.政府部门制发
    D.党委、政府领导机关制发
>   42.D。决定必须由党委、政府领导机关制发。因此本题正确答案为D


#### 43.下列“请示”的结束语中比较得体的是()。
    A.以上事项,请尽快批准
    B.以上所请。如有不同意,请来函商量
    C.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
    D.以上所请妥否。请批复
>   43.D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。   
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。   
一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;   
请求指示,可用“请指示”等语。请示的结束语,应在请示事项结束后,另起一行。详见《综合基础知识》教材P258。   

    
#### 44.某省人民政府决定,对在高速公路建设中作出突出贡献的27个部门和单位给予表彰,发文时最恰当的文种是()。
    A.通告
    B 通报
    C.报告
    D.公报
>   44.B。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。通
    报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。报告适用于向上级机关汇报工作
    反映情况,回复上级机关的询问。公报适用于公布重要决定或者重大事项。所以选择B项通报
    详见《综合基础知识》教材P20-221

#### 45.公文写作是一种()。
    A.个人行为
    B.政府行为
    C.组织行为
    D.单位行为
>   45.C。
公文的作者，是依照法律和有关规定及一定的组织程序产生的社会合法组织及其负责人

#### 46.公文运用语言应当做到()。
    A.活泼、生动、准确、简明
    B.形象、生动、简明、得体
    C.委婉、动情、简约、细腻
    D.准确、简明、庄重、得体
>   46.D。公文语体与其他各类文章的语体相比,风格迥异、个性特点
    十分鲜明,其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。详见《综合基础知识》
    教材P225。


#### 47.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>的通知》是()。
    A.批转性通知
    B.发布性通知
    C.转发性通知
    D.指示性通知
>   47.B。根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:    
(1)发布性通知:用于发布行政规章制度及党内规章制度。       
(2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。    
(3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。    
(4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。    
(5)任免性通知:用于任免和聘用干部。    
(6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,   
    故本题正确答案为B。详见《综合基础知识》教材P238-243。  

    
#### 48.在公文的形成、办理、平时管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()。
    A.机要性
    B.政治性
    C.时限性
    D.规范性
>   48.D。公文有规范的体式。与一般文章相比,公文的体式相对严格
    和稳固。所以本题正确答案为D。详见《综合基础知识》教材P216

#### 49.公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行()。
    A.分办
    B.批办
    C.传阅
    D 审核
>   49.D。《党政机关公文处理工作条例》第20条第1款规定:“公文
    文稿签发前,应当由发文机关`办公厅(室)`进行审核。
    审核的重点是:
    (一)行文理由是否充分,行文依据是否准确。
    (二)内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策;
        是否完整准确体现发文机关意图;
        是否同现行有关公文相衔接;
        所提政策措施和办法是否切实可行。
    (三)涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。
    (四)文种是否正确,格式是否规范;
        人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;
        文字、数字计量单位和标点符号等用法是否规范。
    (五)其他内容是否符合公文起草的有关要求。”
    故本题正确答案为D。

#### 50.下列不是涉密公文的传递方式是()。
    A.传真电报
    B.机要交通
    C.邮政机要通信
    D.城市机要文件交换站
>   50.A。《党政机关公文处理工作条例》第二十六条规定:
涉密公文应当通过机要交通、邮政机要通信、城市机要文件交换站或者收发件机关机要收发人员进行传
    递,通过密码电报或者符合国家保密规定的计算机信息系统进行传输。故A项不是涉密公文的
    传递方式

#### 51.社会主义经济制度的基础是()。
    A.社会主义公有制
    B.社会化大生产
    D.国家的宏观调控
>   51.A。我国是社会主义国家,必须坚持公有制作为社会主义经济制
    度的基础。详见《综合基础知识》教材P25。

#### 52.总供给问题可以归结为
    A.生产问题
    B.投资问题
    C.就业问题
    D.消费问题
>   52.C。考察的是AD-AS模型,
总需求AD考察的是商品市场和货市场的均衡,
而总供给AS是保持劳动力市场均衡,收入与价格水平之间的关系,
考察的是劳动力市场。所以总供给问题归结为失业问题(或就业问题)。

#### 53.扩张性货币政策主要指()。
    A.降低贴现率
    B 提高法定存款准备金率
    C.提高贴现率
    D.政府发行国库券
>   53.A。扩张性货币政策指在经济衰退,总需求不足,失业率上升时
    中央银行釆取扩张性货币政策,即放松银根,扩大货币供应量,以刺激有效需求的增长。具体
    措施就是降低利率、法定准备金率、再贴现率,购进政府债券等。BCD属于紧缩性货币政策。
    详见《综合基础知识》教材P161-162勾画内容。

#### 54.政府采取()的目的主要是出于公平考虑,限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利润。
    A.最低限价
    B.市场价格
    C.最高限价
    D.中间价格
>   54.C。最高价格又称最高限价,是政府制定的低于市场均衡价格的
    限制价格,政府不允许市场价格涨至该限价。政府采取最高价格的目的主要是出于公平的考虑
    限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利润。如在战争或饥荒时,政府会为生活必
    需品制定最高限价,使大部分人能够负担得起,以利于社会稳定。

#### 55.作为调节经济社会运行的一种重要经济杠杆,提高税率通常将()。
    A.提高政府的财政收人
    B.抑制投资,有利于防止经济过热
    D.提高税收管理的效率
>   55 B。选项A中,用提高税率来提高政府财政收人只是暂时的,从
    长期看由于高税率抑制投资,企业的销售、利润都会降低,最终会使税源减少。而B没有短期
    和长期的冲突。税率过高会抵制消费,所以C错误。如果目前税率处在拉弗曲线的40%以下
    的某处,则提高税率,可增加税收;相反,如果目前税率处在拉弗曲线的40%以上的某处,则
    降低税率,可增加税收。所以A和D错误。易错选A。本题正确答案为B。部分内容详见《综
    合基础知识》教材P159。
    注:拉弗曲线:一般情况下,提高税率能增加政府税收收人。但税率的提高超过一定的限
    度时,企业的经营成本提高,投资减少,收入减少,即税基减小,反而导致政府的税收减少

#### 56.下列不属于居民资产所得的是()。
    A.年终福利
    B.存款利息
    C.股票红利
    D.基金分红
>   56.A。年终福利属于居民的劳务所得,而非资产所得。
居民按资本要素分配的主要形式有:
存款利息收人;股息、红利、利息以及有价证券买卖收入。
详见《综合基础知识》教材P172勾画内容

#### 57我国个人所得税中工资、薪金所得适用的税率是()
    A.超额累退税率
    B.超额累进税率
    C.从价税率
    D.从量税率
>   57.B。根据我国《个人所得税法》第3条的规定,工资、薪金所
    适用超额累进税率,税率为3%至45%


#### 58.金融市场最基本的功能()。
    A.积累资金
    B 转移风险
    C.转换资金
    D.资金融通
>   58 D。金融市场最基本的功能,是满足社会再生产过程中的投资与
    融资需求,促进资本的集中与流转。详见《综合基础知识》教材P143-145

#### 59以下金融机构中,属于我国政策性银行的是()
    A.中国工商银行
    B.中国人民银行
    C.中国农业发展银行
    D.中国银行
>   59.C。中国政策性银行:中国国家开发银行、中国农业发展银行
 政策性银行就是为了开发进口的农业

#### 60.对整个利率体系具有决定性影响的利率是()
    A.市场利率
    B.名义利率
    C.浮动利率
    D.基准利率
>   60.D。对整个利率体系具有决定性影响的利率是基准利率。   
名义利率指银行挂牌的利率。   
市场利率是资本市场上由借贷资金的供求关系直接决定并由借贷双方自由议定的利息率。   
浮动利率是一种在借贷期内可定期调整的利率。   
基准利率是在整个利率体系中起核心作用并能制约其他利率的基本利率       


#### 61.市场经济运行的基本要求是()
    A.市场出清
    B.公平竞争
    C.价格固定
    D.卖方主权
>   61.B。市场经济对社会资源的合理配置是通过市场机制实现的,
而市场机制的核心是在市场上通过`自由竞争与自由交换`来实现资源的配置。详见《综合基础知识》
    教材Pl23。

#### 62.我国的陆地领土面积约是960万平方千米,位居世界(3)位
    A.第一
    C.第二三
>   62.C。详见《综合基础知识》教材Pl95

#### 63.我国的能源条件可以概括为()
    A.缺煤、富油、少气
    B.富煤  缺油  少气
    C.缺煤、缺油、多气
    D.富煤、
>   63.B。本题考查国情。我国煤炭储藏量世界第一,所以排除A、C
    两项;现在我国一半左右的石油都依靠进口,所以排除D项


#### 64.我国少数民族最多的省份是()
    A.四川
    B 云南
    D.甘肃
>   64.B

#### 65.社会主义必然代替资本主义的主要依据是()。
    A.无产阶级与资产阶级斗争尖锐化
    B.个别企业有组织的生产与整个社会生产无政府状态之间的矛盾
    C.现代无产阶级的日益壮大
    D.生产的社会化与资本主义私人占有制之间的矛盾
>   65.D。社会主义代替资本主义,是人类社会历史发展客观规律的
    反映,是由资本主义制度本身无法克服的固有矛盾决定的。这个矛盾,就是生产的社会化和生
    产资料的私人占有之间的矛盾。

#### 66.毛泽东思想初步形成于()。
    A.中国共产党建立初期
    B.20世纪20年代后期到30年代前期
    C.土地革命战争后期
    D.抗日战争时期
>   66.B。在大革命时期萌芽,土地革命战争前期(20世纪20年代后
    期-30年代前期)形成,在土地革命战争后期和抗日战争时期得到系统总结和多方面展开而达
    到成熟,在解放战争时期和中华人民共和国成立以后继续发展。详见《综合基础知识》教材
    P12勾画内容    
    【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    ### （2）土地革命战争前中期，毛泽东思想初步形成。(记住 前中期是初步)

#### 67.毛泽东指出,中国新民主义革命的首要问题是()。
    A.建立共产党
    B.分清敌友
    C.建立革命统一战线
    D.开展武装斗争
>   67.B。

#### 68.中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是()
    A.推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治
    B.改变中国半殖民地半封建社会的面貌
    C.建立新民主主义的人民共和国
    D.解放被束缚的生产力
>   68.D。我们党领导的新民主主义革命,目的是取消帝国主义在中国
    的特权,消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫,改变买办的封建的生产关系,以及改变
    建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑,确立人民民主专政为核心的新的政治上层建
    筑,从根本上解放被束缚的生产力。

#### 69.中国共产党内第一个提出“毛泽东思想”科学概念的是
    A.周恩来
    B.刘少奇
    C.朱德
    D.王稼祥
>   69.D。王稼祥在《中国共产党与中国民族解放的道路》一文中明确
    提出了“毛泽东思想


#### 70.毛泽东指出,人民军队的唯一宗旨是()
    A.打仗、筹款、做群众工作
    B.军民一致、军政一致、官兵一致
    C.坚持党对军队的绝对领导
    D.全心全意为人民服务
>   70.D。详见《综合基础知识》教材P15勾画内容。    
    
    
#### 71.毛泽东思想中关于党的建设思想的最核心的内容是()。
    A.从思想上建设党
    B.从作风上建设党
    C.从组织上建设党
    D.从制度上建设党
>   71.A。毛泽东党的建设的理论,强调把思想建设放在首位。详见《综
    合基础知识》教材P16勾画内容。
    
#### 72.社会主义改造基本完成后,我国国家政治生活的主题是()
    A.集中力量发展社会生产力
    B.正确处理人民内部矛盾
    C.进行思想战线上的社会主义革命
    D.加强社会主义民主与法制建设
>   72.【答案】B。本题考查人民内部矛盾。
毛泽东说矛盾分为两类,一类是敌我矛盾,适用革命方式解决。
另一类是人民内部矛盾,社会主义制度建立后,
人民内部矛盾成为我国政治生活的主题。

#### 73.邓小平理论的精髓是()
A.解放生产力,发展生产力
.解放思想,实事求是
C.坚持四项基本原则
利于”标准
>   73.B。详见《综合基础知识》教材P21勾画内容

#### 74坚持和发展社会主义制度最根本的途径和条件是()
    A.消除两极分化,消灭剥削
    B.改革经济体制和政治体制
    C.发展社会生产力
    D.巩固和加强人民民主专政
>   74.C。坚持和发展社会主义制度,就要逐步解决人民群众日益增长
的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾,要体现社会主义的优越性,最根本的途径和条
件就是发展社会生产力,把经济搞上去。故选C。详见《综合基础知识》教材P23勾画内容。
    
#### 75.巩固一国两制的前提的是()
    A.港、澳、台享有高度自治权
    B.国家的主体坚持社会主义制度
    C.国家主权统一于中华人民共和国
    D.港、澳、台保持原有的资本主义制度长期不变
>   75.C。“一国两制”的前提和基础是一个中国。详见《综合基础知识
    教材P28勾画内容。
    
#### 76 科学发展观的基本要求是()。
    A.全面协调可持续发展
    B.统筹兼顾
    C.“五个统筹
    D.“三个代表”
>   76.A。详见《综合基础知识》教材P35勾画内容。
    
#### 77社会主义精神文明建设的核心和灵魂是()。
    A.发展社会主义理想建设
    B 中华民族的民族精神
    C.社会主义思想道德建设
    D 发展社会主义教育科学文化建设
>   77.C。社会主义精神文明建设的基本内容,   
包括两个方面:即`思想道德建设`和`科学文化建设`。   
思想道德建设是精神文明建设的灵魂,决定着精神文明建设的性质和方向,   
对社会的政治经济发展有巨大的能动作用。   

    
#### 78.在社会主义职业道德中最高层次的要求是()
    A.爱岗敬业
    B.办事公道
    C.服务群众
    D.奉献社会
>   78.D。奉献社会是社会主义职业道德的
最高要求、最终目标和最高境界。详见《综合基础知识》教材P324勾画内容。

#### 79.()是全体公民在社会交往和公共生活中应遵循的行为准则。
    A.家庭美德
    B.职业道德
    C.社会公德
    D.职业守则
>   79.C。社会公德是全体公民交往和公共生活中应该遵循的、简单易
    行的基本行为规范、道德准则。详见《综合基础知识》教材P315勾画内容。


#### 80.中国特色社会主义的发展动力是()
    A.改革开放
    B.协调发展
    C.以人为本
    D.与时俱进
>   80.A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系
    稳定是前提,改革是动力,`发展`是关键或硬道理。
    `改革`是我国社会发展的动力。
    详见《综合基础知识》教材P23勾画内容。
    
#### 三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案,只有将它们全部选出,并填涂在答题卡上,而不错选漏选,方能得分。每小题1分,共20分)

#### 81.当代中国法律适用的原则包括()
    A.公民在法律面前一律平等
    B.合理判断、科学裁决
    C.司法机关依法独立行使职权
    D.以事实为依据、以法律为准绳
>   81.ACD。司法,又称为法律适用或者司法适用,是指司法机关及其工作人员依照法定的职权和程序,运用法律规范处理具体刑事、民事、行政案件及违宪案件的
    活动。我国司法的基本原则主要有下面几项:
    (1)司法机关依法独立行使职权的原则。
    (2)以事实为根据,以法律为准绳的原则。
    (3)公民在适用法律上一律平等的原则。
    (4)`专门机关工作和贯彻群众路线相结合的原则`。
    (5)实事求是,有错必纠的原则。详见《综合基础知识》
    教材P47-48勾画内容。

#### 82.下列属于我国法律规定的免责条件或情况的有()。
    A.时效免责
    B.不诉免责
    C.正当防卫免责
    D.自首立功免责
>   82.ABD。法律责任的免除,亦称免责,是指法律责任由于出现法定
    条件被部分或全部地免除。属于其条件或情况的是:
    (1)时效免责;
    (2)不诉及和协议免责
    (3)自首、立功免责;
    (4)补救免责;
    (5)因履行不能而免责,即在财产责任中。
    详见《综合基础知识》教材P53勾画内容


#### 83.公民甲因涉嫌犯罪,有关机关欲搜查其住所。根据我国现行宪法和法律的规定,应当遵循的法定程序包括()。
    A.由公安机关执行
    B 经人民法院批准
    C.有相关的证人在场
    D.工作人员应出示搜查证件
>   83.ACD。刑事诉讼法明确规定了搜查应当遵守的法律程序
    1、搜查只能由公安机关,人民检察院等侦查机关的侦查人员依法进行,其他任何机关
    团体和个人都无权对公民人身和住宅进行搜查。非法搜查他人人身或住宅的行为,是违法的
    情节严重构成犯罪的,将依法追究其刑事责任。
    2、搜查时,必须有两名以上侦查人员,并持有县级以上`侦查机关的主要负责人签发`的搜
    查证。搜查时必须向被搜查人出示搜查证,否则被搜查人有权拒绝搜查。但是,侦查人员在执
    行逮捕、拘留的时候,遇有紧急情况,不另用搜查证也可以进行搜查。根据公安部《规定》第
    207条的规定,紧急情况是指下列情形之一:
    (1)可能随身携带凶器的
    (2)可能隐藏爆炸、剧毒等危险物品的
    (3)可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的
    (4)可能隐匿其他犯罪嫌疑人的
    (5)其他突然发生的紧急情况。
    3、任何单位和个人,都有义务按照公安机关和人民检察院的要求,交出可以证明犯罪嫌
    疑人有罪或者无罪的物证、书证、视听资料。否则,侦查机关可依法强制提取。
    4、搜查时,应当有被搜查人或者他的家属、邻居或者其他见证人在场
    5、搜查妇女的身体,应当由女工作人员进行
    关于搜查的批准一般由该案的主管领导批准即可。所以B项错误
    
#### 84.根据《合同法》规定,货物运输合同的免责事由有()。
    A.货物的合理损耗
    B不可抗力导致的货物灭失
    C.货物因自然性质形成的损耗
    D.收货人过错造成的货物损耗
>   84.ABCD。根据合同法规定,承运人对运输过程中的货物的毁损
    灭失承担损害赔偿责任,但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质
    或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的,不承担损害赔偿责任。所以全选。

#### 85.能够联合行文的机关应是()。
    A.同级政府之间
    B.政府各部门之间
    C.上级党委和下级政府之间
    D.政府部门和同级人民团体之间
>   85.ABD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联
    合行文。属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。以下部门、机关和单位可以
    联合行文:  
    一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;     
    二是政府与同级党委和军队机关可以联合行文;     
    三是`政府部门与相应的党组织和军队机关`可以联合行文;     
    四是`政府部门与同级人民团体`和具有行政职能的事业单位也可以联合行文。     
    五是军队同级机关可以联合行文,军队机关也可以与相应的地方党政机关联合行文。     
    六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关之间必要时也可以联合行文。     
    七是`上级政府部门与下一级政府`之间也可以联合行文。     
    所以只有C项错误。详见《综合基础知识》教材P25     


#### 86.用来签批和书写公文的字迹材料有(
    A.墨汁
    B.碳素墨水
    C.蓝黑墨水
    D.纯蓝墨水
>   86.ABC。记忆即可。


#### 87.下列能够用越级行文方式的情况有()。
    A.情况特殊紧急,如逐级上报下达会延误时机造成重大损失
    B.经多次请示直接上级机关而长期不予解决
    C.上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项
    D.需要直接询问、答复或联系的具体事项
>   87.ABCD。一般不得越级行文,除非在极特殊情况下:
(1)由于情况特殊紧急,如逐级上报下达会延误时机造成重大损失;
(2)经多次请示直接上级机关而问题长期未予解决;
(3)由上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项;
(4)出现需要直接询问、答复或联系不涉及被越过的机关职权范围的具体事项;
(5)需要检举、控告直接上级机关等。

#### 88.批复具有下列哪些特点?()
    A.执行性
    B.指导性
    C.被动性
    D.针对性
>   88CD。批复的特点包括:
(1)单一性(在内容上,批复只针对下级机关所请示的事项做回答);   
(2)指示性;   
(3)时限性;   
(4)被动性。详见《综合基础知识》教材P258-259勾画内容   
    ### 一、批复的特点（被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）

#### 89公文收文办理初审的重点是()。
    A.是否由本机关办理
    B.是否符合行文规则
    C.文种使用是否规范
    D.公文格式是否规范
>   89.ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条第(三)款规定:
    初审。对收到的公文应当进行初审。初审的重点是:
    是否应当由本机关办理,
    是否符合行文规则,文种、格式是否符合要求,
    涉及其他地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,
是否符合公文起草的其他要求。经初审不符合规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由。

    
#### 90.农业在国民经济中的基础地位主要表现在()。
    A.为人们提供基本生活资料
    B.为轻工业提供重要原料
    C.为国民经济各部门提供技术改造的物质基础
    D.为经济建设提供资金积累
>   90.ABD。农业在国民经济中的基础性地位和作用,主要表现在:    
一农业提供食物和其他基本生活资料,是人们的衣食之源,生存之本;    
二、农业是工业特别是轻工业原料的主要来源;    
三、农业能为工业发展提供广阔市场;    
四、农业是国家建设资金的重要来源;    
五、农业能为国民经济其他部门提供劳动力;    
六、农业也是出口物资的重要来源。    
选项C属于工业的主要表现之    
轻工业主要是指生产消费资料的工业部门。如：食品、纺织、皮革、造纸、日用化工、文教艺术体育用品工业等。


#### 91.市场经济运行的基本规律包括()。
    A.价值规律
    B.竞争规律
    C.供求规律
    D 协作规律
>   91.ABC。其基本规律包括:(1)价值规律;(2)竞争规律;(3)
    供求规律。详见《综合基础知识》教材P121-122勾画内容。

#### 我国的三大丘陵包括()。
    A.山东丘陵
    B.辽东丘陵
    C.江南丘陵
    D 东南丘陵
>   92.ABD。我国的三大丘陵,自北向南依次是辽东丘陵、山东丘陵
    东南丘陵。云贵高原以东、长江以南的东南地区,丘陵地貌分布最广泛、最集中,统称“东南
    丘陵”。其中,位于长江以南,南岭以北的称为江南丘陵;南岭以南,两广境内的称为两广丘陵;
    武夷山以东、浙闽两省境内的称为浙闽丘陵。故不选C。
    丘陵 都含有一个‘东’字

#### 93.我国土地资源多样,其特征有()
    A.山地多,平地少
    B.耕地比重小
    C.耕地后备资源枯竭
    D.土地资源分布不均衡
>   93.ABD。中国土地资源有四个基本特点:绝对数量大,人均占有少;
    类型复杂多样,耕地比重小;利用情况复杂,生产力地区差异明显;地区分布不均,保护和开
    问题突出。详见《综合基础知识》教材P195。
>    我国的后备耕地资源，还不至于到枯竭的地步，不然社会都会动荡。


#### 94.中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是(
    A.统一战线
    B.独立自主
    D.党的建设
>   94.ACD。“统一战争和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器
    加上中国共产党自身的建设,就成为中国革命的“三个主要的法宝”。详见《综合基础知识》
    教材P14勾画内容。

#### 95 毛泽东思想活的灵魂的主要方面是
    A.实事求是
    B 群众路线
    C.独立自主
    D.谦虚谨慎
>   95.ABC。实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想活的灵魂。
    详见《综合基础知识》教材PII    
    
#### 96.为了维护我国各族人民的团结,必须同时反对的两种倾向是()。
    B.地方自治主义
    C.地方民族主义
    D.民族自立主义
>   96.AC。
大民族主义是优势民族对劣势民族或者说是大民族对小民族在文化、经济、政治方发面的压迫和限制。
地方民族主义亦称“狭隘民族主义”,是一种以孤立、保守、排外为特征的民族主义。
它往往表现为忽视民族团结在祖国统一大家庭中的地位,只看到本民族暂时的、局部的利益,惧怕先进事物,维护本民族中某些落后消极的东西,阻碍本民族的进步和发展。
`大民族主义和地方民族主义`是破坏全国各民族人民团结的两种倾向,是我们坚决反对的。

#### 97 坚持党的基本路线一百年不动摇的原因是()
    A.党的基本路线正确与否对我们党至关重要
    B.现阶段党的基本路线是建设有中国特色的社会主义理论的核心内容和政治灵魂
    C.坚持党的基本路线一百年不动摇,是与社会主义初级阶段的长期性和战略目标相联系的
    D.它是党的代表会议通过并写进了决议的
>   97.BC。坚持党的基本路线一百年不动摇,是由中国社会主义初级阶
    段的长期性决定的,也是同我国社会主义现代化建设三步走发展战略目标密切相连的。结合基
    本路线的内容,也可以得出坚持基本路线长期不动摇的结论
    初级阶段的核心初级阶段的核心

#### 98 “三个代表”重要思想形成的社会历史条件包括(
    A.是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的
    B.是在总结社会主义兴衰成败的历史经验的基础上提出来的 ： 这一项和邓小平理论相同？？
    C.是依据当代世界的新变化提出来的
    D.是依据国情与党情的新变化提出来的
>   98.ABCD
（一）“三个代表”重要思想提出的历史条件（共产党在新形势下的国际改革探索）
（一）邓小平理论形成的历史条件(改革开放的成败是和平的)

#### 99职业道德的涵义包括()。
    A.职业道德是长期以来自然形成的
    B.职业道德没有确定形式,通常体现为观念、习惯、信念等
    C.职业道德大多没有实质的约束力和强制力
    D.职业道德的主要内容是对员工义务的要求
>   99.ABCD。职业道德的涵义包括以下八个方面:   
(1)职业道德是一种职业规范,受社会普遍的认可;   
(2)职业道德是长期以来自然形成的;   
(3)职业道德没有确定形式,通常体现为观念、习惯、信念等;   
(4)职业道德依靠文化、内心信念和习惯,通过员工的自律实现;   
(5)职业道德大多没有实质的约束力和强制力;   
(6)职业道德的主要内容是对员工义务的要求;
(7)职业道德标准多元化,代表了不同企业可能具有不同的价值观职业道德承载着企业文化和凝聚力,影响深远。本题主要考查对职业道德的含义和特点的理
详见《综合基础知识》教材P319

#### 100.家庭美德的基本内容()。
    A.尊老爱幼
    B.公平正义
    C.夫妻和睦
    D.邻里团结
>   100.ACD。家庭美德的主要内容是:尊老爱幼;男女平等、夫妻和
勤俭持家;邻里团结。详见《综合基础知识》教材P327。

### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
    【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
###社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
    【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
    【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
    （1）男女平等原则；
    （2）养老育幼、团结互助原则；
    （3）权利与义务相一致的原则。






































