#### 2015年12月27日重庆市江津区事业单位公开招聘工作

#### 、判断题(正确的选“A”,错误的选“B”,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共30分)
#### 1法的社会作用大体上表现在两个方面,一是法律维护阶级统治的作用;二是调整统治阶级内部关系的作用
>   1.B。法律的社会作用相对来说比较简单一些,大致包括两个方面
    维护阶级统治方面的作用。主要表现在调整统治阶级和被统治阶级的关系,调整统治阶级和
    同盟者之间的关系,调整统治阶级内部之间的关系。
    2.维护社会公共利益,执行社会公共事务方面的作用。

#### 2.法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡。
>   2.A。法律伴随国家产生,并伴随国家而消亡。国家消亡了,法律也
    将消亡,演变为一种社会公共习惯规则。道德是有了人类社会就开始出现了,而法律是随着阶
    级和私有制国家的出现而产生的。
    法律是国家制定的，国家都没有了，维护的利益不在了，法律当然也就不存在了，大清王朝灭了，下个朝代根本不用他的法律啊！
    
#### 3.法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的思想、观点、知识和心
>   3.A。法律意识是社会意识的一种特殊形式,是人们关于法律现象的
    思想、观点、知识和心理的总称

#### 4.法与道德的适用范围是相同的。
>   4.B。法与道德的适用范围不完全相同,道德调整的范围远大于法
    在不同的时期和方面,法与道德的要求并不一致。

#### 5.社会生产力的发展水平直接影响着法的发展水平
>   5.A。法与生产力之间的关系:法的产生、发展和消亡最终受社会生
    产力水平的制约。社会生产力的发展,是引起法的发展,变化的根本原因。

#### 6.国际公约是中国特色社会主义法律体系的组成部分
>   6.A。本题考查法的渊源和法律体系相关知识。中国特色社会主义法
    律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。
    关于国际条约和国际惯例在我国国内法的地位和效力问题,我国宪法并无明确规定,但我国历来尊重
    国际法公认的原则和惯例,凡是我国缔结、参与或承认的国际公约、国际惯例,也是我国宪法
    的渊源形式。详见《综合基础知识》教材P59-60
    【先行行民经商城】 
    
#### 7宪法指引的主体包括国家机构、社会组织和个人。
>   7A。宪法作为法律规范具有指引作用,但也有自身的特点:就指引
    的主体而言,包括国家机关、社会组织,也包括公民个人;就指引范围而言,涉及政治、经济
    文化和社会生活各个方面;就指引的效力而言,宪法作为国家的根本法,具有至高无上的法律
    效力;就指引的思想基础而言,宪法对机关、组织和个人行为的指引,实际上贯穿着民主的基
    本精神,或者说通过对人们行为的正确指引,促进民主的真正实现。


#### 8 过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
>   8.A。犯罪过失,指行为人应当预见到自己的行为可能发生危害社会
    的结果,因为疏忽大意没有预见,或者已经预见但轻信能够避免,以致发生了危害社会的结果
    犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失两种。详见《综合基础知识》教材P72

#### 9无固定期限劳动合同本质上上就是终身制。
>   9.B。无固定期限的劳动合同并不等于“终身制”“铁饭碗”。终身
制是指在计划经济时期,劳动者一旦与公有制企业建立了劳动关系,企业就要对职工负责一辈
子。职工退休后企业依然要负责,直至职工死亡还要负责殡葬和遗属的生活等问题。随着计划
经济被市场经济所取代,随着劳动关系的市场化,这种“终身制”“铁饭碗”早就被打破了
消失了。通过无固定期限劳动合同建立的劳动关系并不是“终身制”,它只是有明确的建立时
间而没有明确的终止时间、是相对长期稳定的劳动关系,是有条件的长期雇用制度。签订无固
定期限劳动合同的前提是,劳动者在法定的就业年限范围内、有劳动能力,在劳动者没有严重
过错、没有丧失劳动能力、企业没有严重经营困难的情况。无固定期限劳动合同可以保证劳动
关系相对长期稳定,甚至到劳动者退休


#### 10.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日
>   10.A。劳动合同法第六十八条的规定:非全日制用工是指以小时计
    酬为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时,每周工作时间累计不超
    过二十四小时的用工形式。非全日制用工以小时计酬,结算支付周期最长不超过十五日。按照
    劳动法和劳动合同法的规定,全日制用工应当按月以货币形式定时向劳动者支付工资。非全日
    制用工,用人单位也必须以货币形式向劳动者定时支付工资,但是,支付工资的周期比全日制
    用工短即每半月至少支付一次。

#### 11.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件上呈或下达,具有法定效力。
>   A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的
    不属于法定公文与法规规章的文书。事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者
    例外),在处理公务中起辅助和补充作用。详见《综合基础知识》教材P218。

#### 12.向同级的主管部门请求批准事项,应当使用上行文
>   12.B。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
    机关单位之间的行文。同级应使用平行文,故错误。详见《综合基础知识》教材P218。

#### 13.函与私人信件没有什么区别
>   13.B。函,是党政公文的一个文种,属于法定公文,不能与普通信
    函以及公务便函(不用公文格式,不编发文字号)混淆。详见《综合基础知识》教材P260。

#### 14.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文
>   14.B。说法太绝对,档案的范围很广,包括公文档案、财务档案
    案件档案等。

#### 15.社会机关,企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
>   15.B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
公告一般只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布
    其他机关、团体、单位无权发布。
    通告的制发单位具有广泛性,各级国家机关、社会团体和事业单位均可制发。详见《综合基础知识》教材P220、P248

#### 16.所有来文均需提出拟办意见。
>   16.B。并非所有来文都要撰写拟办意见,一般来说,以下四种来文
    需要撰写拟办意
    上级机关主送本机关并需要贯彻落实的文件
    )本机关所属部门或下级机关主送本机关需要答复的文件;
    (三)平级机关或不相隶属机关主送本机关需要答复的文件;
    (四)一些重要的保密性较强的资料以及所属
    下级机关主送机关的情况报告和信函

#### 17.销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失,不漏销
>   17 A。销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失
    不漏销,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记

#### 18.在社会主义市场经济中,价格的形成以货币发行量为基础
>   18.B。价值决定价格。在其他条件不变的情况下,商品的价值量越大
    价格就越高;商品的价值量越小,价格越低。价值是价格的基础,价格是价值的货币表现。受
    供求关系的影响,价格围绕价值上下波动,这是价值规律的表现形式。故本题描述错误。

#### 19.国际收支平衡表集中反映了一国国际收支的结构和总体状况
>   19.A。国际收支平衡表是对一个国家与其他国家进行经济技术交流
    过程中所发生的贸易、非贸易、资本往来以及储备资产的实际动态所做的系统记录,是国际收
    支核算的重要工具。通过国际收支平衡表,可综合反映一国的国际收支平衡状况、收支结构及
    储备资产的增减变动情况,为制定对外经济政策,分析影响国际收支平衡的基本经济因素,采
    取相应的调控措施提供依据,并为其他核算表中有关国外部分提供基础性资料。

#### 20.外国的股票和公司债券不属于外汇
>  20.B。外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理机构、外汇平准
    基金及财政部)以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可
    以使用的债权。包括外国货币、外币存款、外币有价证券(政府公债、国库券、公司债券、股
    票等)、外币支付凭证(票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等)。截至2015年,中国位居世
    界各国政府外汇储备排名第一。但美国、日本、德国等国有大量民间外汇储备,国家整体外汇
    储备远高于中国。

#### 21.我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教。
>   21.A。我国是个多宗教的国家,宗教徒信奉的主要有佛教、道教
    伊斯兰教、天主教和基督教。详见《综合基础知识》教材P198

#### 22.我国北部大部分省区水土流失严重,土地荒漠化加快,是自然生态最脆弱,土地生产力最低的地区
>   22.B。我国西部大部分省区特别是黄土高原地区水土流失严重,土
    地荒漠化加快,是自然生态最脆弱、土地生产率最低的地区。

#### 3汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。
>   23.A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
    体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197。

#### 24.毛泽东在党的七大上提出了“惩前毖后、治病救人”的正确方针
>   24.B。“惩前毖后、治病救人”是1942年开始的延安整风运动中为
    反对主观主义、宗派主义、党八股而采取的两条宗旨,也是正确地进行党内斗争所采取的一项
    重要政策

#### 25.社会主义时期我国各民主党派是在野党。
>   25.B。在野党即多党执政国家(或地区)中没有执掌或没有参与执
 掌国家行政权力的政党。执政党的对称。中国共产党和民主党派在一定程度上都算是执政党
 民主党派建言献策,参与政治。共产党领导的多党合作制度规定了中国共产党和各民主党派在
 国家政治生活中的地位、作用和相互关系,中国共产党处于领导和执政地位,各民主党派是中
 国的参政党


#### 26.毛泽东提出中国共产党在抗日民族统一战线中的策略总方针是争取多数,反对少数
>   26.B。中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是发展进
    势力,争取中间势力,孤立顽固势力。
    
>   中间势力包括：即民族资产阶级、开明绅士和地方实力派、爱国华侨、无党派人士和民主人士
    抗日民族统一战线中的中间势力（开民地）主要是指民族资产阶级、开明绅士和地方实力派。  
          
>   进步势力(小工农)是指工人、农民和城市小资产阶级。他们是统一战线的基础，抗日的主要依靠力量
    顽固势力是：蒋介石为代表的亲美派国民党，和指大资产阶级的抗日派
    
>   【开明的，小工农】


#### 27坚持四项基本原则是建设中国特色社会主义理论的首要问题
>   27.B。建设中国特色社会主义理论首要的基本理论问题是什么是社
    会主义,怎样建设社会主义的问题。

#### 28.所谓道德情感,是指人们对行为善恶、正邪的一种内心体验。
>   28.B。应是道德观念。

#### 29道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由社会经济基础决定的。
>   29.A。道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由经济基础
决定的,是社会经济关系的反映。详见《综合基础知识》教材P305

#### 30.重庆是长江上游最大的经济中心,西南工商业重镇和水路交通枢纽
>   30.A。详见《综合基础知识》教材P208勾画内容。

#### 、单项选择题(下每一题下面有多个备选答案,请从中选择一个你认为最符合题意的备选答案,涂在答题卡相应位置:每小题1分,共40分)
#### 31.依法治国的根本日的在于()
    A.确保国家各项工作有法可依,依法行政
    B.维护宪法和法律在国家政治、经济和社会生活中的权威
    C.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子,维护社会稳定
    D.保证人民充分行使当家做主的权利,维护人民当家作主的地位
>   31.D。依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略,其根本目的
    在于保证人民充分行使当家作主的权力,维护人民当家作主的地位。这是由我国的国家性质和
    法律的本质决定的


#### 32.民法法系的发展是以()为基础
    A.普通法
    B.判例法
    C.罗马法
    D 衡平法
>   32.C。民法法系就是指以罗马法为基础发展起来的以成文法为主要
    法源的法系。民法法系,是指以古罗马,特别是以19世纪初《法国民法典》和《德国民法典》
    为传统产生和发展起来的法律的总称。以古罗马法为发端,并以罗马法在中世纪意大利的复兴
    和神圣罗马帝国中的继受为源流,在近代法国民法和德国民法的基础之上发展形成。始终与罗
    马法有密切关系,以法典为主要渊源。由于该法系的影响范围主要是在欧洲大陆国家,特别是
    法国和德国,且主要法律的表现形式均为法典,所以又称为大陆法系、罗马一德意志法系、法
    典法系。

#### 33.凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。这里的“领域”不包括()。
    A.领陆、领水、领空
    B.我国的船舶、航空器
    C.我国驻外使、领馆
    D.外国驻我国的使、领馆
>   33.D。我国刑法的属地管辖权主要规定于刑法第六条中。根据该
条规定:凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。凡在中
华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的,也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华
人民共和国领域内,就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。根据这一规定,凡发生在我国领
域内的犯罪,除法律有特别规定的以外,都适用我国刑法。
这里所说的我国领域应当包括:`领陆、领水、领空`、我国租用船舶与航空器,以及我国的驻外使领馆。故本题选择D项。

#### 34.在同一国家或地区,不同历史类型之间新法对旧法的借鉴和吸收,在法学理论上称为(
    A.法律继承
    B.法律移植
    C.法制改革
    D.法律发展
>   34.A。法律移植是特定国家(或地区)的某种法律规则或制度移植到其他国家(或地区)。
    法律继承是一国不同历史类型的法律制度之间的延续、相承、继受,
    般表现为旧法律制度(原有法)对新法律制度(现行法)的影响和新法律制度对旧法律制度
    的承接和继受。所以选择A项

#### 35.我国社会主义法律与执政党政策的共同点在于()。
    A.表现形式相同
    B.指导思想相同
    C.稳定性程度相同
    D.实施途径相同
>   35.B。社会主义法与执政党政策的一致性主要表现在以下几个方面
        (1)它们都产生并服务于社会主义社会的经济基础;
        (2)都体现着广大劳动人民的意志和要求
        (3)它们的基本指导思想和价值取向是一致的;
        (4)它们所追求的社会目的从根本上说也是致的。
    社会主义法与执政党政策的区别主要表现在:
        (1)二者的意志属性不同;
        (2)二者的表现形式不同;
        (3)二者的实施的途径和表现方式不同;
        (4)二者的稳定性程度、程序化程度不同。

#### 36.凡属法院审判工作中具体应用法律的问题,由()进行解释
    A.全国人民代表大会
    B.最高人民法院
    C.全国人民代表大会常务委员会
    D.各级人民法院
>   36 B。人民法院在审判工作中具体应用法律的问题,由最高人民法
    院作出司法解释。

#### 37.下列行为中,属于民事法律行为的是()。
    A.通知
    B.追认
    C.要约
    D 催告
>   37.B。民事法律行为,是指民事主体为了设立、变更或者终止民事
法律关系而实施的行为。根据民法通则的规定,民事法律行为具有引起民事法律关系产生、变
更或消灭的作用,是法律事实中行为的组成部分。根据民事法律行为的定义选择B项


#### 38.根据《国家赔偿法》的规定,国家赔偿的主要方式是()。
    A.支付亻赔偿金
    B.返还财产
    C.消除影响
    D.恢复原状
>   38.A。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,能够返还财产或恢复
原状的,予以返还财产或恢复原状。详见《综合基础知识》教材P80

#### 39.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
    C.指示
    D.通知

>   9.B。函“适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、
请求批准和答复审批项”。中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属
关系业务,故用函。详见《综合基础知识》教材P260。


#### 40.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()。
    上行文、平行了文、下行文
    C.通用公文、专用公文
    D.本机关制发的和内部使用的公文
>   A。按公文的来源划分为收文和发文。详见《综合基础知识》教
材P220


#### 41.某省人民政府决定,对在高速公路建设中作出突出贡献的27个部门和单位给予表彰发文时最恰当的文种是()。
    B.通报
    报告
    D.公报
>   41.B。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。    
通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。    
报告适用于向上级机关汇报工作反映情况,回复上级机关的询问。    
公报适用于公布重要决定或者重大事项。所以选择B项通报详见《综合基础知识》教材P220-221。        
    
#### 42公文写作是一种()
    A.个人行为
    B.政府行为
    C.组织行为
    D.单位行为
>   42.C。
公文的作者，是依照法律和有关规定及一定的组织程序产生的社会合法组织及其负责人

#### 43.公文运用语言应当做到()
    A.活泼、生动、准确、简明
    B.形象、生动、简明、得体
    C.委婉、动情、简约、细腻
    D.准确、精炼、庄重、规范
>   43.D。公文语体与其他各类文章的语体相比,风格迥异、个性特点
    十分鲜明,其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。只有D项最符合。详见《综
    合基础知识》教材P225。
    
#### 44.在公文的形成、办理、管理和整理归档的各个阶段都应当注重的是()
    A.政治性
    B.时限性
    C.规范性
    D.机要性
>   44.C

#### 45.撰写决定、讲话稿时,一般采用的表达方式是()。
    A.议论
    B.说明
    C.论证
    D.叙述
>   45.A。公文所用的表达方式主要是叙述、议论、说明三种,一般是三种综合运用。
决定、讲话稿中议论成分较多。
议论就是对某一事件或问题发表见解,表明观点和态度,并以充分的材料证明自己观点的正确性。

#### 46.“意见”适用于(
    A.对下级机关布置工作,提出开展工作的原则和要求
    B.对重要问题提出见解和处理办法
    C.对下级机关不适当的决定予以撤销
    D.适用于答复下级机关的请示事项
>   46.B。详见《综合基础知识》教材P220

#### 47.用于公布重要决定或者重大事项的公文是()。
    A.公报
    B.指示
    C.批复
    D.通知
>   47.A。详见《综合基础知识》教材P22

#### 48.对复核后的公文,应当确定()并详细记载
    A.发文字号、签发人和附件
    B.发文字号、签发人和分送范围
    C.发文字号、分送范围和附件
    D.发文字号、分送范围和印制份数
>   48.D
>   党政机关公文处理工作条例第二十五条规定,对复核后的公文,
    应当确定发文字号、分送范围和印制份数并详细记载。
    【分发印（分发音，公文要区分发音）】
    

#### 49()是组织社会经济活动的根本原则,是在社会经济活动的一定(或全部)范围内人们普遍承认,并且实际共同遵守着的一种行为规范。
    A 经济制度
    B.经济体制
    C.经济形式
    D.经济机制
>   49.A。   

#### 50.政府采取()的目的主要是出于公平的考虑,限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利
    A.最低限价
    B.市场价格
    C.最高限价
    D.中间价格
>   50 C。最高价格又称最高限价,是政府制定的低于市场均衡价格的
    限制价格,政府不允许市场价格涨至该限价。政府采取最高价格的目的主要是出于公平的考虑
    限制某些行业的发展,防止一些垄断行业索取高额利润。如在战争或饥荒时,政府会为生活必
    需品制定最高限价,使大部分人能够负担得起,以利于社会稳定。

#### 51.社会主义经济制度的基础是()。
    A.社会主义公有制
    B.社会化大生产
    C.社会协作
    D.国家的宏观调控
>   51.A。我国是社会主义国家,必须坚持公有制作为社会主义经济制
    度的基础。详见《综合基础知识》教材P25

#### 52.在生产资料料所有制所包含的诸方面经济关系中,决定生产资料所有制性质的最基本的经济关系是生产资料的()
    A.归属关系
    B.占有关系
    C.支配关系
    D.使用关系
>   52.A。在生产资料所有制所包含的归属、占有、支配和使用等诸方
    面的经济关系中,归属关系或所有关系是最基本的经济关系,它决定生产资料所有制的性质,也
    在很大程度上决定着生产资料的占有、支配和使用的方式   

#### 53.社会主义市场经济条件下按劳分配的主体是()
    A.国家
    B.企业
    C.个人
    D.市场
>   53.B。马克思设想的按劳分配是以社会为主体,在全社会范围内进
    行分配。而在社会主义市场经济条件下,由于企业自主经营、自负盈亏,每个企业的劳动生产
    率水平和经营管理水平有所不同,对国家的贡献有大有小。因此不可能在全社会范围内按同
    标准进行直接的分配,等量劳动领取等量消费品的原则`只能在企业内部使用`。由此可知社会主
    义市场经济条件下按劳分配的主体是企业。详见《综合基础知识》教材P170

#### 54.衡量一个国家经济总量的指标不包括()
    A.国民总收入
    B.货币总量
    C.国内生产总值
    D.外汇储备
>   54.B。货币总量不能作为衡量一个国家经济总量的指标。每个国家
    的货币间存在比率,不是量越大货币价值就越大


#### 55.以下金融机构中,属于我国政策性银行了的是()。
    A.中国工商银行
    B.中国人民银行
    C.中国农业发展银行
    D.中国银行
>   55.C。中国国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行是
    我国的三大政策性银行。政策性银行是按照国家的产业政策或政府的相关决策进行投融资活动
    的金融机构,不以利润最大化为经营目标
    政策性银行就是为了`开发进口的农业`

#### 56.影响人民币汇率的长期的、最主要的因素是()
    A.国际收支
    B.外汇储备
    C.通货膨胀率
    D.经济增长率
>   56.C。通货膨胀是影响汇率变动的一个长期、主要而又有规律性的因素。
在纸币流通条件下,两国货币之间的比率,从根本上说是根据其所代表的价值量的对关系来决定的。
因此,在一国发生通货膨胀的情况下,该国货币所代表的价值量就会减少
    其实际购买力也就下降,通常会使其对外比价下跌。但是,通货膨胀对汇率的影响一般要经过
    段时间才能显现出来,因为它的影响往往要通过一些经济机制才能体现出来

#### 57.关于我国自然资源分布的特点,概括正确的是()
    A.耕地资源——西南多、东北少
    B.水资源—东南多、西北少
    C.煤炭资源——南方多、北方少
    D.森林资源
>   57.B。我国自然资源分布特点:
    耕地资源——西南少、东北多;
    水资源—一东南多、西北少;
    煤炭资源——南方少、北方多;
    森林资源——平原少、山区多

#### 58.我国的土地面积约960万平方公里,位居世界()位
    C.第三
    D.第
>   58.C。中国国土面积960万平方公里,海域面积473万平方公里。
    国土面积居世界第3位。详见《综合基础知识》教材P195。

#### 59.科学社会主义的核心内容是()。
    A.无产阶级专政和社会主义民主
    B.唯物史观
    C.剩余价值学说
    D.国家政权
>   59.A
    

#### 60.毛泽东思想走向成熟的标志是()。
    A.人民战争思想的形成
    B.中国革命基本问题的提出
    C.新民主主义革命理论的完整论述
    D.农村包围城市、武装夺取政权道路理论的产生
>   60.C。土地革命战争后期和抗日战争时期,毛泽东思想得到多方面
    发展而达到成熟。在这一时期,中国共产党特别重视加强党的思想理论建设。《新民主主义革
    命理论》的完整论述,标志着毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟。详见《综合基础知识》
    教材P12。

#### 61.我国剥削制度被消灭的标志是()。
    A.中华人民共和国成立
    B.全国土地改革的完成
    C.“三大改造”的基本完成
    D.镇压反革民运动的胜利
>   61.C。1956年,随着农业、手工业和资本主义工商业社会主义改造
    的完成,标志着我国实现了生产资料私有制向社会主义公有制的转变,消灭了剥削制度,初步
    建立起社会主义的基本制度。

#### 62中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是()
    A.推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治
    B.改变中国半殖民地半封建社会的面貌
    C.建立新民主主义的人民共和国
    D.解放被束缚的生产力
>   62.D

#### 63.毛泽东指出人民军队的唯一宗旨是()
    A.打仗、筹款、做群众工作
    B.军民一致、军政一致、官兵一致
    C.全心全意为人民服务
    D.坚持党对军队的绝对领导
>   63.C。毛泽东规定了人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务
    规定了“党指挥枪”的原则(即党对军队的绝对领导),制定了三大纪律八项注意,强调实
    政治、经济、军事三大民主,指出了人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致
    瓦解敌军。详见《综合基础知识》教材P1

#### 64.新民主主义革命的中心内容是()。
    A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有
    B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
    C.没收封建地主的土地归农民所有
    D.保护民族工商业
>   64.C

#### 65.中国特色社会主义的发展动力是(
    A.改革开放
    B.协调发展
    C.以人为本
    D.与时俱进
>   65.A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系
稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
础知识》教材P23勾画内容。

#### 66.科教兴国战略形成的理论依据是()
    A.科学技术是第一生产力
    B.“三个代表”重要思想
    C.科学发展观
    D.中国特色社会主义理论
>   66.A。科教兴国战略是邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实
    践和贯彻落实。详见《综合基础知识》教材P24勾画内容

#### 67.科学发展观的基本要求是()
    A.全面协调可持续发展
    B.统筹兼顾
>   67.A。统筹兼顾是根本方法,五个统筹是基本内容,D可以用常
    识排除。详见《综合基础知识》教材P35勾画内容
    
#### 68.社会主义精神文明建设的核心和灵魂是()
    A.发展社会主义理想建设
    B.中华民族的民族精神
    C.社会主义思想道德建设
    D 发展社会主义教育科学文化
>   68 C。社会主义思想道德建设决定着中国特色社会主义文化建设的
    性质和方向,是社会主义精神文明的核心和灵魂。

#### 69.在社会主义职业道德中最高层次的要求是(
    A.爱岗敬业
    B.办事公道
    C.服务群众
    D.奉献社会
>   69 D。奉献社会是社会主义职业道德的最高境界,是集体主义思想
    在人生观、价值观、伦理观上的升华,是一个超越“小我”,为整个社会生活服务的崇高道德
    层面。详见《综合基础知识》教材P324勾画内容。

#### 70.我国公民道德建设的原则是()
    A.为人民服务
    B.讲文明树新风
    C.发展先进文化
>   70.D。为人民服务是核心,排除A。勾画中明确了集体主义是公民
    道德建设的原则。所以选D。详见《综合基础知识》教材P313。

#### 三、多项选择题(每一题有多个备选答案,请从中选择两个或者两个以上你认为符合题意的备选答案,涂在答题卡相应位置:每题1.5分,共30分)
#### 71.从性质上看,法律关系是()
    A.物质关系
    B 意志(思想)关系
    C.社会关系
    D.事实关系
>   71.BC。法律关系是以法律上的权力和义务为纽带的而形成的社会关
    系。详见《综合基础知识》教材P4勾画内容。
    首先法律关系是一种社会关系，这就排除了物质关系 
        权力和义务为纽带又排除了事实关系 
        法律关系的形成、变更和消灭，需要具备一定的条件。
    其中最主要的条件有二： 
        一是法律规范；
        二是法律事实。
    
#### 72.与司法活动相比,执法活动的特征有()
    A.主动性
    B 单方面性
    C.终极性
    D.中立性
>   72.AB。执法与立法、司法相比,有五大特征:主动性、广泛性、具体性
    单方性、强制性。所以选择AB详见《综合基础知识》教材P46-47勾画内容。
    执法的特征【内容广泛，事情具体,强制执行】


#### 73.根据现行《宪法》的规定,国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B 批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接受外国使节
    D 根据全国人民代表大会的决定,公布法律
>   73.CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
       人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
       部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
       宣布战争状态,发布动员令;
       
>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定
       

#### 74.下列属于公文必备的基本组成部分有()
    A.正文
    B.报送机关
    C.标题
    D 成文日期
>   74 ACD。本题考查公文的18个格式要素。报送机关说法镨误。详见《
    合基础知识》教材P22223勾画内容

#### 75.应当遵守行文规则的原因有()
    A.确保公文迅速、准确传递
    B 避免行文紊乱
    C.保障公文发行
    D.确定行文关系
>   5.ABD。C项说法错误。

#### 76.写作“报告”应注意的问题是(
    A.陈述事实要清楚扼要
    B.表达观点要精练清晰
    C.语言要简洁朴实
    D.引文不能断章取义
>   76.ABC。报告是下级机关向上级机关汇报工作情况的陈述性公文。要写好报告,应注意三个问题:
    (1)陈述事实要清楚扼要   
    (2)表达观点要精练清晰   
    (3)语言要简洁朴实。所以选择ABC,其中D无关   

>   一、报告的特点（综事陈单，总是要承担）   
    1.综合性    
    2.事后性    
    3.单向性    
    4.陈述性 

#### 77提高最低工资标准可能带来的影响有()
    A.缓解物价上涨的影响
    B.加大企业的生产成本
    C.增加转移支付的总量
    D.强化人们的通胀预期
>   77.ABC。提高最低工资标准是一把双刃剑,一方面短期会导致企业
    支付的工资增加,加大生产成本,同田时政府和企业加大对社会保障的支持力度,也会导致转移
    支付的总量增加。另一方面会加强民众的购买力,缓解物价上涨带来的影响,降低了人们的通胀预
    转移支付的增加：设置最低的工资标准，或者说提高最低工资的标准，那么缴纳社保可能会更多，员工得到的福利增多，转移支付就增加了

#### 78.与重庆相邻的省市有(
    A.贵州
    B.湖南
    C.云南
    D.湖北
>   78.ABD。重庆东邻湖北湖南,南靠贵州,西接四川,北连陕西。详
见《综合基础知识》教材P206勾画内容。
    (湖南北贵四陕，湖南北贵四省)    

#### 79.中国共产党实事求是思想路线的内容(
    A.一切从实际出发
    B.坚持以马克思列宁主义为指导
    C.理论联系实际
    D.坚持实践是检验真理的唯一标准
>   ACD。实事求是基本要求包含首先是一切从实际出发;其次是理
    论联系实际;最后是实践是检验真理的唯一标准。详见《综合基础知识》教材P22勾画内容。

#### 80.加强社会公德建设的主要途径包括()
    A.大力加强社会公德教
    B.深入开展各种形式的公德实践活动
    C.积极营造良好的社会环境,形成正确的社会舆
    D 建立和健全相应的监督体系和法律体系
>   80.ABCD。大力加强社会公德教育,深入开展各种形式的公德实践
    活动,,积极营造良好的社会环境,形成正确的社会舆论,建立和健全相应的监督体系和法律
    体系都是加强社会公德建设的主要内容。

#### 81.社会公德的特点是(
    A.基础性
    B.全民性
    C.强制性
    D 相对稳定性
>   81.AD。社会公德的特点或者基本特征有四个:基础性、广泛性
    简明性和相对稳定性。其中全民性太绝对。道德不具有法律的强制性。详见《综合基础知识》
    教材P315-316勾画内容
    （相基广简，像激光剑）
    
### 社会保障 （公民最强）   
    社会保障既是政府对全体社会成员承担的社会责任，
    又是全体公民根据宪法而享有的基本权利之一，因而具有【强制性、公平性、全民性和最低保障性】等特征。
    

#### 82.在我国法律监督体系中,属于社会监督的有()
    A.中国共产党的监督
    B.民主党派的监督
    C.新闻媒体的监督
    D.全国人民代表大会的监督
>   82.ABC。社会监督即非国家机关的监督,属于社会监督的包括社会
    组织的监督、社会舆论的监督、人民群众的监督、中国共产党及民主党派的监督。D属于国家
    机关的监督。详见《综合基础知识》教材P49勾画内容。

#### 83.根据《合同法》规定,货物运输合同的免责事由有()
    A.货物的合理损耗
    B.不可抗力导致的货物灭失
    C.货物因自然性质形成的损耗
    D.收货人过错造成的货物毁损
>   83.ABCD。根据合同法规定,承运人对运输过程中的货物的毁损
    灭失承担损害赔偿责任,但承运人证明货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质
    或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的,不承担损害赔偿责任

#### 84.可用来签批和书写公文的字迹材料有(
    A.屡汁
    B.碳素墨水
    C.蓝黑墨水
    D.纯蓝墨水
>   84.ABC。可用来签批和书写公文的字迹材料有墨汁、碳素墨水和蓝
    黑墨水
    
#### 85.能够联合行文的机关应是()。
    A.同级政府之间
    B.政府各部门之间
    C.上级党委和下级政府之间
    D.政府部门和同级人民团体之间
>   85.ABD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联
    合行文。属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。以下部门、机关和单位可以
    联合行文:  
    一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;     
    二是政府与同级党委和军队机关可以联合行文;     
    三是`政府部门与相应的党组织和军队机关`可以联合行文;     
    四是`政府部门与同级人民团体`和具有行政职能的事业单位也可以联合行文。     
    五是军队同级机关可以联合行文,军队机关也可以与相应的地方党政机关联合行文。     
    六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关之间必要时也可以联合行文。     
    七是`上级政府部门与下一级政府`之间也可以联合行文。     
    所以只有C项错误。详见《综合基础知识》教材P25  

#### 86.公文收文办理初审的重点是()
    A.是否由本机关办理
    B.是否符合行文规则
    C.文种使用是否规范
    D.公文格式是否规范
>   86.ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条规定“初审
    的重点是:是否应当由本机关办理,是否符合行文规则,文种、格式是否符合要求,涉其他
    地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,是否符合公文起草的其他要求。经初审
    不符合规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由    
    
>   《党政机关公文处理工作条例》第20条第1款规定:“公文
    文稿签发前,应当由发文机关`办公厅(室)`进行审核。
    审核的重点是:
    (一)行文理由是否充分,行文依据是否准确。
    (二)内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策;
        是否完整准确体现发文机关意图;
        是否同现行有关公文相衔接;
        所提政策措施和办法是否切实可行。
    (三)涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。
    (四)文种是否正确,格式是否规范;
        人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;
        文字、数字计量单位和标点符号等用法是否规范。
    (五)其他内容是否符合公文起草的有关要求。”

#### 87.市场经济运行的基本规律包括()
    A.价值规律
    B.竞争规律
    C.供求规律
    D.协作规律
>   87.ABC。市场经济运行的基本规律有价值规律、竟争规律和供求
    规律。没有协作规律。详见《综合基础知识》教材P121-122。

#### 88.维护全国各名族人民团结,必须同时反对的两种倾向是()
    A.大民族主义
    B.地方自治主义
    C.地方民族主义
    D.民族自立主义
>   88 AC。
大民族主义是优势民族对劣势民族或者说是大民族对小民族在文化、经济、政治方发面的压迫和限制。
地方民族主义亦称“狭隘民族主义”,是一种以孤立、保守、排外为特征的民族主义。
它往往表现为忽视民族团结在祖国统一大家庭中的地位,只看到本民族暂时的、局部的利益,惧怕先进事物,维护本民族中某些落后消极的东西,阻碍本民族的进步和发展。
`大民族主义和地方民族主义`是破坏全国各民族人民团结的两种倾向,是我们坚决反对的。

#### 89.“三个代表”重要思想形成的社会历史条件包括()
    A.是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的
    B.是在总结社会主义兴衰成败的历史经验的基础上提出来的
    C.是依据当代世界的新变化、国情与党情的新变化提出来的
    D.是马克思主义发展的一个新阶段
>  89 ABC。D项不是“三个代表”重要思想形成的社会历史条件。详见《综合基础知识》教材P31。
（一）“三个代表”重要思想提出的历史条件（共产党在新形势下的国际改革探索）
（一）邓小平理论形成的历史条件(改革开放的成败是和平的)

#### 90.当代中国法律使用的原则包括()
    A.公民在法律面前一律平等
    B.合理判断,科学裁决
    C.司法机关依法独立行使职权
    D.以事实为依据,以法律为准绳
>   90.ACD。我国司法的基本原则主要有下面几项:
(1)司法机关依法独立行使职权的原则。
(2)以事实为根据,以法律为准绳的原则。
(3)公民在适用法律上一律平等的原则。
(4)专门机关工作和贯彻群众路线相结合的原则。
(5)实事求是,有错必纠的原则。详见《综合基础知识》教材P47-48
