#### 2015年12月19日重庆市黔江区事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》试卷
#### 判断题(本类题共25小题,每小题1分,共25分。对的打“√”,错的打
#### 1.劳动者在劳动力市场上交换的是自己的劳动能力,而不是交换自身
>   1.A。劳动力市场是交换劳动力的场所,即是具有劳动能力的劳动者
    与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带,是通过市场配
    置劳动力要素的经济关系的总和。劳动者自身不是商品,没有价值或价格。详见《综合基础知识》
    教材P144


#### 2.社会保障是解决贫富悬殊的最终手段
>   2.B。政府通过制定和实施一定的政策,采取各种调节手段,参与国
    民收入的再分配,以调节和控制收入分配中的不合理因素,防止贫富两极分化。例如,通过征
    收个人所得税、财产税、遗产税等措施抑制过高收入,再通过国家财政预算的转移支付制度和
    社会保障体系增加低收入者的收入,缩小贫富差距。实行了社会保障,有利于缩小社会贫富差距
    增进社会整体福利,是社会主义国家实现共同富裕目标的一项重要手段,从而从根本上维护社
    会稳定,但是却并不是最终手段。详见《综合基础知识》教材P154。


#### 3.智力是人们认识客观事物,并运用知识解决实际问题的能力。
>   3.A。智力是指生物一般性的精神能力,指人认识、理解客观事物并
    运用知识、经验等解决问题的能力,包括记忆、观察、想象、思考、判断等。这个能力包括以
    下几点:理解、计划、解决问题,抽象思维,表达意念以及语言和学习的能力

#### 4.“身无彩凤双飞翼,心有灵犀一点通”出自唐朝李商隐的《无题》
>   4A。“身无彩风双飞翼,心有灵犀一点通。”出自唐代李商隐的《无
    题·昨夜星辰昨夜风》:昨夜星辰昨夜风,画楼西畔半桂堂东。身无彩凤双飞翼,心有灵犀一点通
    隔座送钩春酒暖,分曹射覆蜡灯红。嗟余听鼓应官去,走马兰台类转蓬

#### 5 2015年6月29日,亚洲基础设施投资银行(亚投行)的47个意向创始成员国代表在北京出席了《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式。
>   5.A。

#### 6.国务院印发的《中国制造2025》的基本思路是借助工业技术和信息技术的结合改变我国制造业现状,使我国迈向制造强国。
>   6.A。经李克强总理签批,国务院日前印发《中国制造2025》,部
    全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。
    制造业是国民经济的主体,是科技创新的主战场,是立国之本、兴国之器、强国之基。当前
    全球制造业发展格局和我国经济发展环境发生重大变化,必须紧紧抓住当前难得的战略机遇,
    突出创新驱动,优化政策环境,发挥制度优势,实现中国制造向中国创造转变,中国速度向中
    国质量转变,中国产品向中国品牌转变
    《中国制造2025》提出,坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本
    的基本方针,坚持“市场主导、政府引导,立足当前、着眼长远,整体推进、重点突破,自主发展、
    开放合作”的基本原则,通过“三步走”实现制造强国的战略目标:第一步,到2025年迈
    制造强国行列;第二步,到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平;第三步
    到新中国成立一百年时,我制造业大国地位更加巩固,综合实力进入世界制造强国前列。

#### 7.国民收入再分配的途径有国家预算、银行信贷、劳务费用、价格杠杆等。
>   7.A。社会主义市场经济条件下,国民收入再分配主要通过国家预算
    银行信贷、劳务费用、价格杠杆等途径来进行。详见《综合基础知识》教材P67。

#### 8.基于行政法治原则,我国不允许政府存在自由裁量权。
>   8.B。行政法治原则。执法的合法性原则也即依法行政原则,是法治
原则在执法中的具体体现,具体包括执法的主体合法、内容合法、程序合法。
合法性原则是现代法治国家对执法的基本要求,也是执法的最重要的一项原则。
现代法治国家要求依法行政保障行政活动的权威性,防止行政权力的滥用。
行政合理性原则。
执法的合理性原则是指执法主体在执法活动中,特别在行使自由裁量权进行行政管理时,必须做到适当、合理、公正,即
符合法律的基本精神和目的,具有客观、充分的事实根据和法律依据,与社会生活常理相一致
故政府是有自由裁量权的。详见《综合基础知识》教材P47。

#### 9 2015年6月,中日韩自贸协定签署,标志着中国与世界经济的融合再次提速、深化
>   9.B。2015年6月,先是中韩,后是中澳,两个重量级自贸协定签署
    标志着中国与世界经济的融合再次提速、深化。没有日本。

#### 10.从2015年起,将每年的10月17日设立为“扶贫日”。
>   10.B。经国务院批准,自2014年起,我国将每年的10月17日设立
    为“扶贫日”

#### 1l.依法治国的核心是依宪法治国
>   1l.A。“依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和
    法律规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家
    各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导
    人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。”

#### 12.女方在怀孕期间、分娩后一年内或终止妊娠后六个月内,男方不得提出离婚。(
>   12.A。我国《婚姻法》第三十四条规定女方在怀孕期间、分娩后
    年内或中止妊娠后六个月内,男方不得提出离婚。女方提出离婚的,或人民法院认为确有必要
    受理男方离婚请求的,不在此限


#### 13.《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》属于认可阐述性决
>   13.A。决议一般分为公布性决议、批准性决议和阐述性决议三种类型。
   ` 公布性决议`是为公布某种法规、提案而写作的决议;
    `批准性决议`系为肯定或否定某种议案的文件;
    `阐述性决议`是对某些重大结论的具体内容加以展开阐述的文件。
    `阐述性决议`是将某些重大结论的具体内容加以展开阐述时常用的一种公文,属于针对某一
    专题性的问题作充分说明的大型公文。例如中国共产党六届七次全会《关于若干历史问题的决
    议》和中国共产党十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,就属于这种
    议”,它们均用以总结党的重大历史经验教训。阐述性决议同样具有极大的权威性和指导性。

#### 14.重庆有55个少数民族,常住少数民族人口占全市总人口的58%,土家族人口最多。
>   14.A。根据第六次全国人口普查数据,全市有全部55个少数民族。
    常住少数民族人口1937109人(含其他未识别民族209人,外国人加入中国籍11人),占全市
    总人口的58%。土家族人口最多,有1398707人,其次是苗族,有482714人,主要分布在
    江开发区的五个民族自治县和涪陵地区。回族9056人。人口最少的是塔塔尔族,仅1人。详见《综
    合基础知识》教材P208-209。

#### 15.继苏州工业园区和天津生态城项目后,新中国第三个政府间合作项目即将在重庆展
>   15.A。2015年11月6日,中国国家主席习近平抵达新加坡,开
对新加坡进行为期两天的国事访问。这次访问期间,双方将正式启动“以重庆市为运营中心”
的第三个政府间合作项目。据了解,中新第三个合作项目,将不再是一个有固定区域范围的工
业园区,而要在中国西部搭建区域联网,促进经济活动、金融服务等


#### 16.国务院总理由全国人大提名并选举产生。
>   16.B。我国《宪法》第六十二条规定:全国人民代表大会行使下列
    职权:
    (四)选举中华人民共和国主席、副主席;
    (五)根据中华人民共和国主席的提名,决定国务院总理的人选;根据国务院总理的提名,决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选;
    (六)选举中央军事委员会主席;根据中央军事委员会
    主席的提名,决定中央军事委员会其他组成人员的人选;
    (七)选举最高人民法院院长;
    (八)选举最高人民检察院检察长。


#### 17.罚金是主刑的一种。
>   17.B。罚金是附加刑。我国刑法共规定了9种具体的刑种,其中包
    括5种主刑,
        即管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑;
    4种附加刑,
        即罚金、剥夺政治权利没收财产和驱逐出境。详见《综合基础知识》教材P74。


#### 18.从行文方向看,意见既可以下行,也可以上行和平行;通知和决定只能用于下行文。
>   18.B。按行文方向,可将意见分为上行、下行和平行三种。
前半句描述正确。后半句有误。
上行文主要有报告、请示以及上行意见。
平行文主要有函、议案、平行意见。需要说明的是,议案从行文性质与程序上看,带有上行特征,但因系政府向同级人大行文,故仍属平行文。

>   此外,部分通知、纪要等,在特定情况下`也可平行发送`。
下行文文种主要有:决议、决定、命令(令)、批复、通知、通报、纪要、下行意见等。

>   一些公布性公文文种,如公报、公告、通告等,发布面广范,有的论著称之为“泛行”,但从其主要属性与作用上看,还是以下行为主,亦宜列入此类。此外,有些下行文种在特定情况下可以平行发送,如机关的办公厅(室)或职能部门,经本机关及领导授权,可以向下级机关发出通知、通报、批复等;

>   某些事项的主办或牵头单位,因有共同约定的处事之权,故可以向有关单位及人员发出会议通
知、事项通知和纪要等,但都属于特定情况下的行文,因此本书仍按这些文种的主要行文属性
统归下行文之列。详见《综合基础知识》教材P218-219、233

#### 19.在一般情况下,下级机关不得越级行文请示问题,也不得越级抄送文件。
>   19.A。行文的一般规则:按权限行文,逐级行文。“行文关系根据
    隶属关系和职杈范围确定。一般不得越级行文,特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越
    过的机关。”向上级机关行文的规则:原则上单一主送,根据需要抄送。“原则上主送一个上
    级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关。详见《综合基础知识》
    教材P224

#### 20.劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的60%,并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
>   20.B。我国《劳动合同法》第二十条规定:劳动者在试用期的工资
不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十,并不得低于用人单
位所在地的最低工资标准。故“60%”错误

#### 21.十八届五中全会公报指出,必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。
>   21.A。中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议,于2015年
    10月26日至29日在北京举行。全会提出,坚持创新发展,必须把创新摆在国家发展全局的核
    心位置,不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新,让创新贯穿党和
国家一切工作,让创新在全社会蔚然成风

#### 22.按劳分配的原则是社会主义初级阶段特有的原则。
>   22 A。在社会主义社会,个人消费品实行按劳分配原则,是马克思主
    义的一条基本原理。按劳分配是历史上一种崭新的分配方式,是社会主义公有制在个人消费品
    分配上的实现形式,是人类分配关系的一场革命,具有划时代的意义。因此,按劳分配还不可能
    在全社会的公有制经济范围内按统一标准实现。

#### 23.“一带一路”分别指的是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。
>   23.A。详见《综合基础知识》教材P354-356。

#### 24.从市场经济体制的一般特征看,社会主义市场经济体制和资本主义市场经济体制并无
>   24.A。市场经济不是一种特定的社会制度,只是社会资源配置上的
    手段和经济运行方式。它可以存在于不同的社会制度下。市场经济体制的一般特征主要有:I.
    切经济活动都直接或间接地处于市场关系之中,市场机制是推动生产要素流动和促进资源优化
    配置的基本运行机制;2.所有企业都具有进行商品生产经营所应拥有的全部权力,自觉地面向
    市场;3.政府部门不直接干预企业生产和经营的具体事务,而是通过各项经济政策、法规等调
    节和规范企业的经营活动;4.所有生产,经营活动都按照完整的法规体系来进行,整个经济运
    行有一个比较健全的法制基础

#### 25.领导人思想观念的转变是政府职能转变的关键。
>   25B。政企分开,是建立社会主义市场经济体制的内在要求,是政
    府职能转变的关键
    
#### 二、单选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
#### 1.中国共产党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定因素是()。
    A.着重从思想上建党
    B.坚持批评与自我批评
    C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
    D.真正做到
>   1.C。在党的十六大报告中,江泽民同志指出:“坚持党的思想路线,
    解放思想,实事求是,与时俱进,是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。”故选C
    
#### 2.恩格斯说人做了这样或那样一件合乎道德伦理的事,还不能说他是有道德的,只有当这种行为方式成为他性格中的固定因素时,他才可以说是有道德的。”这句话的意思是()
    A.个人品德的形成和发展与个体的社会实践无关
    B.个人品德是由个人单一心理成分构成的道德体系
    C.个人品德是一个人在一次两次道德行为中表现出来的内心状态和心理特征
    D.个人品德是一个人在进行长期的一系列道德行为中表现出来的稳定心理特征
>   2.D。恩格斯的话强调道德是一种稳定的心理特征,并通过个人行为
    现出来,只有选项D正确表达了这一含义,故选D

    
#### 3.马克思主义哲学是
    A.从实践出发解决哲学基本问题
    B.从理论和实践的关系出发解决哲学基本问题
    C.从物质第一性,意识第二性出发解决哲学基本问题
    D.从自然和社会的关系出发解决哲学基本问题
>   3 A。马克思主义哲学解决哲学基本问题的出发点是实践。    
    
#### 4科学发展观的第一要义是()
    A.以人为本
    B.全面持续可协调
    C.统筹兼顾
    D.发展
>   4.D。党的十七大报告指出“科学发展观,第一要义是发展,核心是
    以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。”这是对科学发展观的基本内
    涵和精神实质的科学概括。详见《综合基础知识》教材P35。
    
#### 5.曹操曾颁布过“唯才是举”令,下列思想家同其主张相似的是()。
    A.孟子
    B.老子
    C.墨子
    D.董仲舒
>   5.C。《墨子》的政治思想主要反映在《尚贤》《尚同》《非攻》《节
    用]》《节葬》《非乐》诸篇中'。墨家主张任人唯贤的用人原则,反对任人唯亲,它说,做官的
    不能永远都是高贵的,老百姓也不能永远都是下贱的。故选C。

#### 6.某中学生在上网查询资料时,发现有人正在利用国际互联网泄露国家情报,他及时将此事报告给有关部门。这名中学生履行了()。
    A.维护国家安全的义务
    B.维护国家统一的义务
    C.维护民族团结的义务
    D.维护国家荣誉的义务
>   6.A
    
#### 7.上行文是指向所属上级机关呈送的公文,主要文种有()。
    A.通报和批复
    B.报告和请示
    C.通告和纪要
    D.请示和陈
>   7.B。上行文就是下级组织向上级组织所发送的公文。具体而言,指
    下级机关向上级领导机关,下级业务部门向上级业务主管部门报送的公文,是自下而上的行文
    主要有报告、请示以及上行意见。详见《综合基础知识》教材P218。

#### 8 2015年1月9日,国家科学技术奖励大会在北京举行,()获得国家最高科技奖。
    A.于敏
    B.张存浩
    C.程开甲
    D.郑哲敏
>   8.A。2013年国家最高科学技术奖由物理化学家张存浩和物理学家程开甲获得。郑哲敏荣获2012年度国家最高科学技术奖。

#### 9根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定,实行宪法宣誓的人员不包括()。
    A.各级人民政府任命的国家工作人员
    B.各级人民法院、人民检察院任命的国家工作人员
    C.党的机关、政协机关、民主党派和工商联等机关的工作人员
    D 各级人大及县级以上各级人大常委会选举或决定任命的国家工作人
>   9.C。全国人大常委会2015年7月1日表决通过实行宪法宣誓制度
    的决定,该决定指出:各级人民代表大会及县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决
    定任命的国家工作人员,以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员,在
    就职时应当公开进行宪法宣誓。故选C。
    
#### 10.“行政机关不得法外设定权力,没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定体现了法治政府建设中哪项要求。()
    A.职能科学
    B 守法诚信
    C.执法严明
    D.权责法定
>   10.D。2016年国考原题。

#### 11.下列情形中,行为人不负刑事责任的是()。
    A.十四周岁的张某,贩卖冰毒0.2克
    B.十五周岁的李某,因过失导致他人伤残
    C.二十周岁的周某,醉酒后殴打他人致人重伤
    D.三十五周岁的聋哑人宋某,人户盜窃现金8000元
>   11.B。本题考查刑法相关知识。A项中,“十四周岁的张某,贩
    卖冰毒0.2克”,我国《刑法》规定:“对于已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故
    意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的,应当负刑
    事责任”。而且“走私、贩卖、运输、制造毒品,无论数量多少,都应当追究刑事责任,予以
    刑事处罚。”,故张某需要负刑事责任。
    B项中,李某是十五周岁,“过失”导致他人伤残不在上述法条的“故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸
    投放危险物质罪”这八种犯罪行为之中,故李某不需要承担刑事责任。
    C项中,“醉酒”不是免责情形,且周某是“二十周岁”,属于完全刑事责任能力人,故周某需要承担刑事责任。
    D项中,“聋哑人”也不是免责情形,只是“可以从轻、减轻或者免除处罚”,故宋某需要承担
    刑事责任。故本题答案为B。详见《综合基础知识》教材P72

#### 12.面对国内市场上空调生产厂家的激烈竞争,我国一家大型空调生产企业在市场上率先降价,这一行为()。
    A.违反了反不正当竞争法
    B.违背了价值规律的客观要求
    C.能降低该企业空调的价值
    D.说明了市场经济具有竞争性
>   2.D。本题以我国空调市场上商家的竞争为背景,考查对市场经济
    的正确认识。题目中这家大型空调生产企业利用降低价格来扩大本企业产品的市场占有率。降
    低价格只有影响到经济秩序和其他经营者的合法权益时,才违反了反不正当竞争法,所以不能
    选A;题目中的企业正是自觉利用价值规律,在市场竞争中占据优势的,所以B选项不合题意
    价值量与个别企业的经济活动没有直接关系,C项不能选;D项正确说明了市场经济条件下该
    企业采取上述行动的原因,应选D。往年国考题。

#### 13.党的十八届五中全会强调,实现“十三五”时期发展目标,破解发展难题,厚植发展优势必须牢固树立并切实贯彻发展理念是()。
    A.创新、协调、绿色、开放、共羸
    B.创新、改革、绿色、协调、共赢
    C.创新、协调、绿色、开放、共享
    D.创新、协调、绿色、民主、共享
>   13.C。

#### 14.党的十八届五中全会提出“十三五”时期我国发展的指导思想的中心是()。
    A.全面建成小康社会
    B.提高发展质量和效益
    C.引领经济发展新常态
    D.推进“五位一体”建设
>   14.B

    
#### 15.党的十八届五中全会提出,要全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。对此,下列理解中错误的观点是
    A.标志着我国计划生育的基本国策已经终结
    B.有利于促进我国人口均衡发展
    C.有利于完善我国人口发展战略
    D.标志着我国积极开展应对人口老龄化行动
>   15.A

#### 选题(本类题共15小题,每小题2分,共30分。下列题的备选答案中,只有一个符合题意的正确答案,多选、漏选均不得分。)
#### 1.下列属于国务院规定的西部大开发重点任务的是()。
    A.加快基础设施建设
    B.巩固农业基础地位,调整工业结构
    C.加强生态环境保护和建设
    D.发展科技教育和文化卫生事业
>   1.ABCD。西部大开发的重点任务:
`一要`加快推进以改善民生为重点的社会建设。优先发展教育,提高医疗卫生服务能力,千方百计扩大就业,提高社会保障水平,积极发展文化体育事业,促进基本公共服务均等化。
`二要`坚持把加强“三农”工作作为重中之重。改善农业基本生产条件,大力发展特色农业,提高农民收入水平。加强农村基础设施建设实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程。
`三要`继续把基础设施建设放在优先地位。
四要构建促进可持续发展的生态安全屏障。
五要发展特色优势产业。
六要进一步加大西部重点区域开发力度。
七要深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革,全面推进对内对外开放提升沿边开发开放水平。所以全选。

#### 2.人民政协以政治协商和民主监督作为自己的主要职能,民主监督主要是指
    A.对国家的宪法和法律法规的实施情况进行监督
    B.对国家工作人员提出质询、弹劾
    C.对重大方针政策的贯彻执行情况进行监督
    D 对人民代表大会进行工作监督
>   2.AC。人民政协作为共产党领导的多党合作和政治协商的政治组织,
    有`政治协商和民主监督`两大主要职能。
    民主监督的主要内容包括
        对国家的宪法和法律法规的实施情况、
        重大方针政策的贯彻执行情况,
        以及对国家机关及其工作人员履行职责的情况等进行监督。
        但人民政协不同于人民代表大会,它不是国家权力机关,不具有国家权力机关那种监督
    的权力,`也不对国家权力机关即人民代表大会进行工作监督`。
    人民政协的民主监督与人民代表大会的法律监督、工作监督是相辅相成的,都是我国发扬社会主义民主不可缺少的重要渠道
>   多选2：不对人民代表大会监督
    
#### 3 始终代表中国最广大人民的根本利益,就是党的理念、路线、纲领、方针、政策和各项工作必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿,这要求我们要注意处理好“三个关系”,即()。
    A.正确处理好各种阶级关系
    B.正确处理好各种利益关系
    C.正确处理好先富与后富、个人富裕和共同富裕的关系
    D 正确处理好党群、干群关系
>   BCD。“三个代表”重要思想始终代表中国最广大人民的根本利益  
    要正确处理好各种利益关系,   
    要正确处理好先富与后富、个人富裕和共同富裕的关系,   
    要正确处理好党群、千群关系。   
>   多选3： `富裕的党群利益关系`

#### 4思维和存在的关系问题之所以是哲学基本问题,是因为()。
    A.它是任何哲学派别都不能回避的问题
    B.它是解决其他哲学问题的前提
    C.它是划分哲学中基本派别的依据
    D.它是人们实际活动额度基本问题
>   4.ABCD。都描述正确。

    
#### 5以下对中国封建社会一些专有名词的解释准确的是()。
    A.秦朝“三公九卿”中的“三公”,为丞相、太尉和御史大夫
    B.隋朝“三省六部”中的“三省”,为中书省、门下省和尚书省
    C.明朝科“八股文”规定每篇出破题、承题、起讲、领题等组
    D.清朝“连中三元”即在乡试、会试、殿试三次考试中均名列前茅
>   5.AD。隋朝的“三省”为尚书、门下、内史三省,所以B项错误
    八股文每篇文章均按一定的格式、字数由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股
    八部分组成,因此C项错误。

    
#### 6.下列阐述正确的是()
    A.中华人民共和国的政体是人民民主专政
    B.中华人民共和国的最根本制度是社会主义制度
    C.我国最高权力机关是全国人民代表大会
    D.我国最高国家行政机关是国务院
>   6.BCD。我国的政体是以民主集中制为组织原则和活动原则的人民
    代表大会制度。所以A错误。详见《综合基础知识》教材P61、66-67
    
#### 7在当今世界许多地区民族冲突迭起的情况下,我国各族人民和谐相处,共同建设中国特色社会主义,这是因为()。
    A.民族矛盾的根源已经完全消除
    B.形成了平等、互助、团结、合作的新型民族关系
    C.社会主义制度的确立,消除了民族压迫
    D.实行了民族区域自治制度
>   7.BCD

#### 8.十八届五中全会强调,如期实现全面建成小康社会奋斗目标,推动经济社会持续健康发展必须遵循以下原则()
    A.坚持人民主体地位
    B.坚持科学发展、坚持深化改革、坚持依法治国
    C.坚持统筹国内国际两个大局
    D.坚持党的领导
>   8.ABCD。五中全会全会强调,如期实现全面建成小康社会奋斗目标
    推动经济社会持续健康发展,必须遵循以下原则:
    坚持人民主体地位,
    坚持科学发展,
    坚持深化改革,
    坚持依法治国,
    坚持统筹国内国际两个大局,
    坚持党的领导。

#### 9许多地方政府将“幸福指数”写进政府工作报告,作为衡量社会和谐与否的重要指标这说明()。
    A.GDP指标将逐步被“幸福指数”所取代
    B.我国国家机构是人民利益的执行者和捍卫者
    C.“以人为本”的科学发展观在实践中不断变为行动
    D.“幸福指数”将成为衡量生产力发展水平的客观尺度
>   9.BC。幸福指数 涉及都的是人

#### 10.我国经济正在向形态更高级、分工更复杂。结构更合理的阶段演化,经济进入新常态符合新常态的描述的是()
    A.增长速度正从高速增长转向中高速增长
    B.经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长
    C.经济结构正从增量扩能为主转向调存量、做优增量并存的深度调整
    D.经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点
>   10.ABCD。中央经济工作会议2014年12月9日至l1日在北京举行。
    会议指出,我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化,经济发展进入
    新常态。这些趋势性变化说明,我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段
    演化,经济发展进入新常态,正从高速增长转向中高速增长,经济发展方式正从规模速度型粗
    放增长转向质量效率型集约增长,经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的
    深度调整,经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。认识新常态,适应新常态,引领新
    常态,是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑


#### 11.“互联网”的十十年发展目标是()。
    A.互联网、智能化、协同化的“互联网”产业生态体系基本完善
    B.互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效
    C.“互联网+”新经济形态初步形成
    D.“互联网+”成为经济礻社会创新发展的重要驱动力量
>   11.ACD。关于“互联网+”的十年发展目标,指导意见提出,到2025年,
    网络化、智能化、服务化、协同化的“互联网+”产业生态体系基本完善,
    “互联网+”新经济形态初步形成,
    “互联网+”成为经济社会创新发展的重要驱动力量。

#### 12.民主监督有利于保障公民行使哪些权利?()
    A.建议权
    B.选举权
    C.劳动权
    D.监督权
>   12.ABD
多选12：有了民主，我们才能更好行使选举权，没有民主，就会连选举权都没有
    
#### 13.我国公民可以通过哪些渠道参与政治生活?(
    A.可以通过人大代表或直接向全国人大常委会和地方人大常委会反映
    B.可以通过写信、打电话等方式向有关部门举报或反映
    C.可以通过集会、旅行、示威等进行反映
    D.可以通过电视、广播、报刊等媒体进行监督
>   13.ABCD


#### 14.通告的广泛性表现之一在于发布通告的机关是()。
    A.行政机关
    B.事业单位
    C.企业单位
    D.社会团体
>   14.ABCD。通告内容的广泛性,决定了通告的使用单位也非常广泛
    国家机关、社会团体和企事业单位,都可以使用这一文种来公布有关事项(党的组织一般不使
    用通告)。详见《综合基础知识》教材P248。
    ### 一、通告的特点(专通制广，专门通向制造的光)

#### 15.以善恶为评价标准的道德是依靠()来维系的。
    A.法律法规
    B.社会舆论
    C.传统习惯
    D.内心信念
>   15.BCD。道德是人们在社会生活中应当遵循的,依靠内心信念、社会舆论、传统习惯等力量来维系的,
调整人与人之间以及个人与社会之间相互关系的行为规范的总和。它以善与恶、荣与辱、美与丑、诚实与虚伪、正义与非正义、公正与偏私等道德概念
    为评价标准,来影响和评价人们的各种行为。详见《综合基础知识》教材P304

#### 四、简答题(共3题,每题5分,共15分)
#### 1.“十三五”规划建议提出了哪五个方面的目标要求?
>   1.“十三五”规划提出,必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色
    开放、共享的发展理念。
    
#### 2.习总书记提出的“四个全面”的具体内容是什么?

##### “四个全面”，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
    （党全面深化，依法治国的小康社会）
    








































