#### 2015年11月21H重庆市南岸区事业单位公开招聘工作人员考试《综合基础知识》试卷

#### 判断(下列命题正确的在答题卡上涂A,错误的涂B,涂全A或全B不给分。每小题
#### 分,共20分)

#### 1事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文上承或下达,具有法定效力
>   

#### 2新民主主义革命的中心内容是政权建设。
#### 3.社会机关、企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种。
#### 4机关合并时,全部公文应当随之合并。
#### 5.销毁秘密公文应当到指定场所2人以上监销,保证不丢失、不漏销
#### 6.公文的密级需要变更或解除的,由原确定密级的机关或者其上级机关决定。()
#### 7任免通知落款处由任务机关领导人亲笔签署(或代以签名章)。
#### 8.公文处理是机关实现管理职能的必要条件。
#### 9政府系统公文用纸统一采用B5型
#### 10.逮捕证、判决书、支付令都具有法律效力,所以都是法。
#### 11.法与道德的约束范围是相同的。
#### 12.中央军事委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释的要求。()
#### I3.遵纪守法是社会公德的最基本要求。一个公民法律观念强不强、法制观念强不强,体
#### 现着他的精神道德风貌。
#### 14.根据《商标法》的规定,商标权的主体是商标使用人。
#### 15.渎职罪在主观方面只能是故意。
#### 16.当事人到期不缴纳罚款的,作出行彳政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额的5%加
#### 处罚款。
#### 17非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15日。
#### 18我国是世界上矿种齐全、资源基本配套的少数国家之
#### 19.“怎样建设社会主义”的核心是社会主义发展道路问题
#### 
#### 
#### 20.相对于和谐社会的社会目标而言,小康社会主要是指生活上的目标。
二、单项选择(下列各题中只有一个正确答案,请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小
题1分,共50分)
21.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()。
A.收文、发文
B.上行文、平行文、下行文
C.通用公文、专用公文
D.本机关制发的和内部使用的公文
22.公文通用语言应当做到()
A.活泼、生动、准确、简明
形象、生动、简明、得体
C.委婉、动情、简约、细腻
D.准确、精炼、庄重、规范
23.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发()。
A.命令(令)
C.指示
D.通知
24.撰写决定、讲话稿时,一般采用的表达方式是()
A.议论
B.说明
C.论证
D.叙述
决定与决议的关键不同之处在于()
A.时效性
B.规范性
领导指导性
D.生成程序
26.文秘人员根据机关负责人的意见,明确公文的印发形式是指公文的()
A.草拟
B.审核
C.注发
D.登记
27对复核后的公文,应当确定()并详细记载。
A.发文字号、签发人和附件
B.发文字号、签发人和分送范围
C.发文字号、分送范为和附件D.发文字号、分送范围和印制份数
28.应在公文首页标注签发人的是()。
A.上行文
B.平行文
C.下行文
D.所以公文
29公文的权威性和行政约束力来自()的权威和合法地位
A.收文机关
B.印发机关
C.审核机关
D.制发机关
30.党中央国务院通过媒体发布文件,让重大决策直接与广大群体见面,这种行文方式属于(
A.逐级行文
B.越级行文
C.直达行文
31.依法治国的根本目的在于()。
A.确保国家各项工作有法可依,依法行政
B.维护宪法和法律在国家政治,经济和社会生活中的权威
C.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子,维护社会稳定
D.保证人民充分行使当家作主的权利,维护人民当家作主的权力
32.下列选项中,不属于法的要素的是()。
A.法律概
B.法律事实
C.法律规范
D.法律原则
33.根据法的适用范围不同,可以将法划分为()
A.根本法与普通法
B.国内法与国际法
C.一般法与特别法
D.实体法与程序法
34.法律规范生效的时间,如无明文规定,依照惯例应当是()。
A.通过3个月后
B.批准之日
C.公布之日
D.公布3个月后
35.法学上,将法律实际施行的状态和程度称为()。
A.法律实施
B.法律实效
C.法律适用
D.法律实现
36.依据解释的主体和效力不同,法律解释分为()。
A.目的解释和文义解释
B.限制解释和扩充解释
C.系统解释和历史解释
D.有权解释和无权解释
37.下列属于我国公民政治权利和自由的是()
A.受教育权
B.劳动权
C.人身自由
D.选举权和被选举权
38.根据现行《宪法》的规定,下列自然资源中只能为国家所有的是()。
A.森林
B.草原
C.水流
D.荒地
39.国家审计机关对国家金融机构和企业事业单位的财务收支进行审计活动,在我国的监
督体系中属于()。
A.社会监督
B.司法监督C.行政监督D.财务监督
40.在我国,社会主义政治文明建设根本保障是()
A.坚持依宪治国
B.实行人民民主专政
C.坚持中国共产党的领导
D.实行社会主义市场经济
41.下列行彳为中,属于民事法律行为的是()。
A.通知
B.追认
D.要约
D.催告
42.下列属于主物权的是()。
A.留置权
B.地役权
C.地上权
D.抵押权
43.下列行中,属于代理行为的是()
A.代人书写起诉状
B.代人办理企业登记
C.代人整理资料
D.代人看管小孩
44.正当防卫中的不法侵害行为是(),就可以进行正当防卫
A.犯罪
B.严重危害社会治安行为
C.具有社会危害性的行为
D.杀人行凶等暴力行为
45.税务机关依照法定的税种、税率对某企业征税,这一行为是()。
A.自由裁量行政行为
B.不要式彳行政行为
C.双方行政行为
D.羁束行彳政行为
46.下列属于公务员需要任职回避的情形是()。
A.夫妻双方在同一个厅机关工作,分别在不同的处里任科员
B.在同一个处里的两科员为旁系血亲关系
C.夫妻二人在同一个厅机关里任处长职务
D在同一机关里有旁系血亲关系的一方担任领导职务,另一方在该机关的非监察部门工作
我国的国土面积为960万平方公里,位居世界()位
A.第
B.第二
C.第三
D.第四
48.我国的能源条件可以概括为()。
A.缺煤、富油、少气
富煤、缺油、少气
C.缺煤、缺油、多气
D.富煤、富油、多气
49.我国少数民族有()
A.55个
B.56个
C57个
D.54个
50.我国少数民族最多的省份是()
A.四川
B.云南
C.西藏
D.甘肃
51.毛泽东指出,中国新民主主义革命的首要问题是()。
A.建立共产党
B.分清敌我友
C.建立革命统一战线
D.开展武装斗争
52由大革命失败到]土地革命战争兴起的历史转折点是()。
A.南昌起义
B.秋收起义
C.八七会议
D.党的六大
53.我国社会主义社会过渡时期总路线的主体是()
A.实现国家的社会主义工业化
B.对农业的社会主义改造
C.对手工业的社会主义改造
D.对资本主义工商业的社会主义改造
54.毛泽东指出,人民军队的唯一宗旨是()。
A.打仗、筹款、做群众工作
B.军民一致、军政一致、官兵
C.全心全意为人民服务
D坚持党对军队的绝对领导
55.邓小平理论的精髓是()
A.解放生产力,发展生产力
B.解放思想,实事求是
C.坚持四项基本原则
D.“三个有利于”标准
国两制”的前提是()
A.港、澳、台享有高度自治权
B.国家的主体坚持社会主义制度
C.国家主权统一于中华人民共和国
D.港、澳、台保持原有的资本主义制度长期不变
57.重庆市以交通为重点的基础设施建设成效明显,建成()基木实现“4小时重庆”、“8
小时周边”
二环八射”高速公路网和“一枢纽五干线”铁路网
B.“一环下八射”高速公路网和“一枢纽五干线”铁路网
C.“四环八射”高速公路网和“一枢纽六干线”铁路网
D.“四环八射”高速公路网和“二枢纽六干线”铁路网
58.下列选项中,哪一项不属于人格权?()
A.健康权
B.名誉权
C.配偶权
D.荣誉权
59.马克思主义中国化的最新成果是()。
A.科学技术是第一生产力
B.“三个代表”重要思想
C.科学发展观
D中国特色社会主义理论体系
60.公文拟制包括公文的()三个环节
A.起草、初审、核发
B.起草
签发
草拟、登记、发出
D.签收、
承办
61.国家民政部与各省、直辖市、自治区民政厅(局)之间属于()。
A.指导关系
B.隶属关系
C.不相隶属关系
D.平行彳关系
62.下列不属于工作计划的主体内容的是()
A.任务和目标
B.步骤与措施
C.指导思想
D.不足与问题
63.基尼系数用来衡量一个国家的(
A收入分配公平程度
B.城乡发展差距
C.经济发展水平
D.居民穷富程
64.社会公德的内容不包括()
类型
ACDC电源
输出电压
24(V)
输出电压精度±1(%)
尺寸
21511550mm(L*W*H)
型号
输出功率
350(W)
输出纹波噪音150mV
出电流
14.6A(A)
品牌
MEAN WELL明纬
输入电压
110/220开关切换(v)(V)
工作效率
87(%)
电压调整率
士10(%)
A.是否由本机关办理
B.是否符合行文规则
C.文种使用是否规范
D.公文格式是否规范
76.下列公文传阅方式正确的有
A.设立阅文室
B送达传阅
C.领导人之间横向传阅
D.以秘书人员为轴心进行直传
77.重要公文的答发者应该是机关()。
A.正职领导
B.主持常务的副职领导
C.主持专项事物的副职领导
D.综合部门的负责人
78.公文校对的主要内容是()
A.校正与文稿不符的错、倒、横、残等
B.校正颠倒的字、句、行、段
C.校正标点、公示等方面的错误
D.校正格式、注文、页码编排等方面的错误
79.当代中国法律适用的原则包括()。
A.公民在法律面前一律平等
B.合理判断、科学裁决
C.司法机关依法独立行使职权
D.以事实为根据,以法律为准绳
80.下列法律渊源中,属于不成文法的有()
A.习惯法
B.判例法
国际条约
D.国际惯例
81.与司法活动相比,执法活动的特征有()。
A.主动性
B.单方面性C.终极性
D.中立性
82.依宪法规定,下列领导人员不是由全国人大选举产生的是()。
A.国家主席
B.中央军委副主席
C.国家副主席
D.最高人民副检察长
83.宪法规定公民的住宅不受侵犯,下列哪些选项属于侵犯公民住宅的行为()
A.非法入侵公民住宅
B.非法搜查公民住宅
C.非法买卖公民住宅
D.非法出租公民住宅
84.不当得利的构成要件有()。
A.受益人财产必定增加
B.受益人具有民事行为能力和民事权利能力
C.受益人主观上有损害他人的意思
D.他方利益受到损害
85.贪污罪的主体是()。
A.国家工作人员
B.集体经济组织的工作人员
C.受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员
D.中外合资企业中的外方管理人员
86.我国行政法的基本原则有()。
A.合情性原则
B.合理性原则
C.效率原则
D.行政应急性原则
87.普通合伙人的出资方式有()。
A.货物
B.知识产权
C.继承权
88.下列是我国的三大丘陵地形()。
A.山东丘陵
B.辽东丘陵
C.江南丘陵D.东南丘陵
89我国土地资源多样,其特征有()
A.山地多,平地少
B.耕地比重小
C.耕地后备资源枯
D.土地资源分布不均
90.中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝是()
A.统一战线
B.独立自主
C.武装斗争
D党的建设
91.毛泽东思想的灵魂的主要方面是()
A.实事求是
群众路线
C.独立自主
D.谦虚谨慎
92.坚持党的基本路线100年不动摇的原因是()
A.党的基本路线正确与否对我们党至关重要
B.现阶段党的基本路线是建设有中国特色的社会主义理论的核心内容和政治灵魂
C.坚持党的基本路线一百年不动摇,是与社会主义初级阶段的长期性和战略目标相联系的
D.它已写入党的正式文件
93.公有制的主体地位主要体现在()。
A.公有资产在社会总资产中占优势
B.国有经济控制国民经济命脉并起主导作用,公有资产既有量的优势,又注重质的提高
C.公有资产在各个地方产业中都占优势
D.国有经济在国民经济中比重不断提高
94事业单位改革是按照()的要求,以促进公益事业发展为目的,以深化体制之制改
革为核心,总体设计、分类指导、因地制宜、先行试点,稳步推进。
A.政事分开
B.政企分开
C.事企分开
D.管办分开
95.事业单位要按照科学合理,精简效能原则进行岗位设置,岗位类别包括(
A.管理
B.专业技术
C.业务拓展
D.工勤技能
96.建设社会主义新农村的方针是()
A.全面协调可持续发展
B.工业反哺农业
C.城市支持农村
D.“多予少取放活”
97.提高最低工资可能带来的影响有()
A.缓解物价上涨的影响
B.加大企业生产成本
C.增加转移支付的总量
D.强化人们的通货膨胀
98为人民服务道德规范的要求是()
A.向上级领导机关报告
B.一切从人民利益出发
C.人民利益高于一切
D.同一切危害人民利益的言行作斗争
99.家庭美德的基本内容包括()。
A.尊老爱幼
B.公平正义C.夫妻和睦D.邻里团结
100.爱岗敬业的具体要求()。
A.树立职业理想
B.培养职业习惯
C.强化职业责任
D.提高职业技能