微信公众平台:( y"sylw
QQ答疑群:662058650
院才有权力确定行为人是否违法,是否有罪。检察院行使的是检察权,对刑事案件能够提起公诉。
公安机关对大部分刑事案件能够立案侦查,但无权对其定罪。
14.【答案1A。金标尺解析:本题考查市场秩序。良好的秩序有赖于完整、规范的市场规则发
挥作用,市场规则就是市场主体在经济行为中必须遵守的依法规定的准则
15.【答案】B。金标尺解析:本题考查生活常识。生物体与外界环境之间的物质和能量交换以
及生物体内物质和能量的转变过程叫作新陈代谢,它是活细胞中全部化学反应的总称,它包括物质
代谢和能量代谢两个方面。
16.【答案】B。金标尺解析:本题考查市场经济基本原理。市场调节本身具有自发性、盲目性
滞后性和短期性的弱点,因此,实行市场经济,不一定会实现资源的合理配置。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查党内处分。开除党籍是最严重的一种党的纪律处分。受
到开除党籍处分,五年内不得重新入党
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查科技常识。计算机病毒,是指编制者在计十算机程序中插
入的“破坏计算机功能或者毁坏数据,影响计算机使用,并能自我复制的一组计算机指令或者程序
代码”。
19.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文拟制。公文拟制是公文产生的流程,公文拟制包括
公文的起草、审核、签发等程序。
20.【答案】B。金标尺解析:本题考查历史常识。古亻代四川名为蜀,重庆地区古代称为“巴”。
二、单项选择题
21.【答案】D。金标尺解析:本题考查法理。法律后果包括肯定性与否定性法律后果,本题考
查否定性法律后果,即行彳为不合法、无效及受到法律制裁。
22.【答案】D。金标尺解析:本题考查会签。会签是指联合发文时,由各发文机关的领导共同
签署文件。
23.【答案】D。金标尺解析:本题考查紧急公文。紧急公文应当根据紧急程度分别标明“特急”
“加急”。特急公文(特急件)是指内容重要并特别紧急,已临近规定的办结时限,需特别优先传
递处理的公文。加急公文(急件)是指内容重要并紧急,需打破工作常规,优先传递处理的公文。
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查时于事政治。按照盐业体制改革方案的统一部署,国家发
展改革委决定自2017年1月1日起,全面放开食盐出厂、批发和零售价格。
25.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。胡锦涛同志指出:“要树立正确的政绩观
首先就要树立科学的发展观,不坚持科学的发展观就不可能落实正确的政绩观。”这一重要论断
为我们正确理解科学发展观与正确政绩观的关系提供了思想方法上的钥匙。
26.【答案】A。金标尺解析:本题考查“三个代表”。2003年7月1日胡锦涛在“三个代表”
研讨会上的重要讲话指出:“我们说,始终做到‘三个代表”,是我们党的立党之本、执政之基、
力量之源。这里的‘本’‘基’‘源’,说到底就是人民群众的支持和拥护。”
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事处分。《事业单位工作人员处分暂行规定》第
十九条规定,有下列行为之一的,给予警告或者记过处分;情节较重的,给予降低岗位等级或者撤
职处分;情节严重的,给予开除处分:(1)违反国家财政收入上缴有关规定的;(2)违反规定使用、