微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
骗取财政资金或者社会保险基金的;(3)擅自设定收费项目或者擅自改变收费项目的范围、标准和
对象的;(4)挥霍、浪费国家资财或者造成国有资产流失的;(5)违反国有资产管理规定,擅自
占有、使用、处置国有资产的;(6)其他违反财经纪律的行为。
28.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。商品价值是指凝结在商品中无差别的人类劳动。
无差别的人类劳动则以社会必要劳动时间来衡量,商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决
定
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。资本流通的根本特点就是货币在运动中能够
带来剩余价值,从而实现价值增值,转化为资本。
30.【答案】C。金标尺解析:本题考查我国的政体。我国的政体是人民代表大会制度。D选项
是我国的国体。
31.【答案】C。本题考查监督宪法实施的主体。根据《宪法》的规定,全国人大及全国人大常
委会监督宪法的实施。
32.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。2016年10月17日,国新办发布《中国的减
贫行动与人权进步》白皮书,指出中国的减贫行动是中国人权事业进步的最显著标志。
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查命令。命令(令)适用于公布行政法规和规章、宣布施
行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。
34.【答案】A。金标尺解析:本题考查上行文。上行文就是下级组织向所属上级组织所发送
的公文。具体而言,指下级机关向上级领导机关,下级业务部门向上级业务主管部门报送的公文,
是自下而上的行文,主要有报告、请示以及上行意见。
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查听证制度的概念。行政听证是行政机关在作出影响行政
相对人合法权益的决定之前,由行政机关告知决定理由和听证权利,行政相对人陈述意见,提供证
据以及行政机关听取意见、接纳证据并作出相应决定等程序所构成的一种法律制度。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。马克思列宁主义在中国的广泛传播是毛泽
东思想的主要来源,是其根本前提条件。没有马列主义的传播,就不会有毛泽东思想的产生。
37【答案】D。金标尺解析:本题考查经济全球化。经济全球化的就是资本在全球范围内的流动
表现出资本的配置问题,实质就是资本的全球化,本质是资源配置全球化
38.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。劳动的二重性:具体劳动和抽象劳动,具体
劳动和抽象劳动是同一劳动的两个方面。
39.【答案1】B。金标尺解析:本题考查公文语言。文件的高度严密性是指公文的结构必须严
密有序,用语务必周密确切、不生歧义、没有漏洞。
40.【答案】B。金标尺解析:本题考查地理常识。答题时可用排除法。基础因素即是最主
要的因素,往往起决定性作用。C选项中的水文特征只是自然环境的一个组成部分,对自然环境的
影响不大。土壤和植被受区域地貌、气候、水文、生物活动及人类活动影响,在不同的地域呈现出
不同的特征。土壤和植被又被称为是反映自然地理环境的两面镜子,故排除A、D两项。B选项
气候和地貌是决定我国自然环境差异的两个基本因素。
41.【答案】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆坐拥679公里的上游长江,为护好“
江碧水、两岸青
重庆市委明确并始终坚持“五个决不能
底线,实施山水林田湖生
态保护和
293