微信公众平台
QQ答疑群:6
修复工程,建设长江上游重要生态屏障,生态屏障建设无缝对接。重庆市流域生态建设和环境保护
联动正加速推进,五大功能区域间生态补偿机制在探索建立。同时,加强沿江省市协同合作。
42.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政行为的分类。羁束行政行为是指行政机关中须
按照法律规定的范围、方式、程序、手段等实施的行为。交警处以罚款的行为严格按照法律委
因此属于羁束行政行为。
43.【答案】C。金标尺解析:本题考查证据的特征。证据合法性特征要求必须符合法律要求
的形式,按法定程序收集、提供和运用证据,因此C选项正确。客观性是指证据必须是客观存在的
事实材料。关联性是指证据必须与待证事实有内在和必然的联系。排他性是指间接证据的特征。
44.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1927年9月,毛泽东率领秋收起义的部队到达井
冈山,先后在宁冈、永新、茶陵等地恢复和建立了党组织,建立红色政权,实行工农武装割据（武装斗争，土地革命，根据地建设，无土耕，无土地可以耕种）,建
立了第一块农村革命根据地井冈山根据地。
45.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。改革不是传统意义上的革命,而是社会主
义制度的自我完善,是因为社会主义社会的基本矛盾不是对抗性的矛盾,而是一种非对抗性的矛盾,
因而它可以经过社会主义制度本身,通过改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的环节,促进
生产力的发展,从而推动社会主义社会不断完善和发展。
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查地理常识。可再生资源,指可以重新利用的资源或者在
短时期内可以再生,或是可以循环使用的自然资源,煤炭、石油、天然气都是不可再生能源。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查文化常识。《营造法式》是世界上最早最完备的建
筑学著作,李诫是北宋著名建筑家。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。中共中央、国务院2016年10月25日印
发《“健康中国2030”规划纲要》,明确了“共建共享、全民健康”的战略主题,核心是以人民健
康为中心,坚持以基层为重点,以改革创新为动力,预防为主,中西医并重,把健康融入所有政策。
49.【答案lD。金标尺解析:本题考查消费者的权利。消费者的知悉权,是指消费者在购买商品、
使用商品或者接受服务时,了解和掌握商品的真实情况和服务的真实状况的权利。其他三项都不是
题干描述的权利。
50.【答案】D。金标尺解析:本题考查民法的基本原则。禁止权利滥用原则,是指民事主体在
进行民事活动中必须正确行使民事权利,如果行使权利损害同样受到保护的他人利益和社会公共利
益时,即构成权利滥用
51.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。发展生产、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、
管理民主,是2005年10月十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十
个五年规划的建议》中对社会主义新农村的描述。
52.【答案】C。金标尺解析:本题考查国务院的组织机构。《中华人民共和国国务院组织法》
第2条规定,国务院由总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长组成
第4条规定,国务院会议分为国务院全体会议和国务院常务会议。国务院全体会议由国务院全体成
员组成。根据以上规定,国务院全体会议由国务院全体成员组成,即由总理、副总理、国务委员
各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长组成。国务院常务会议由总理、副总理、国务委员、秘
书长组成