微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群
53.【答案】B。金标尺解析:本题考查常识。本题简单,凭常识可判断。地震自救不可疏散至
高大建筑物、窄小胡同、陡坡和河岸边
54.【答案】B。金标尺解析:本题考查常识。“神舟”五号是我国首次发射的载人航天器,于
2003年10月15日将杨利伟送入太空。
55.【答案】D。金标尺解析:本题考查通货膨胀。成本推动型的通货膨胀分为:工资、利润
进出口推动,企业成本的增加来使产品一般价格水平进一步提高,但是必须伴随社会需求的增加,
才能符合价格水平的变动。
56【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。经济波动是短期的经济周期,是客观存在不
可避免的,所以社会的生产与就业线表现为一定的周期性,但是没有规律的增长。
57.【答案】D。金标尺解析:本题考查刑法中的犯罪构成要件。犯罪客体是指刑事法律所保护
而为犯罪行为所侵害的社上会关系。本题中的犯罪客体是公民乙对钱包的所有权。注意犯罪客体与犯
罪对象的区分。
58【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。2016世界机器人大会10月20日在北京举行
刘延东指出,中国政府高度重视机器人技术创新和产业发展,希望与各国共同抓住工业化与信息化
深度融合的契机,加快发展以机器人为代表的智能产业,建设共创、共享、共赢的智能社会,更好
地服务和造福全人类
59.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事改革。《关于加快推进事业单位人事制度改革的意见》
标志着事业单位改革的指导思想和基本思路的确立。
60.【答案】D。金标尺解析:本题考查累犯。《刑法》第65条规定:被判处有期徒刑以上刑罚
的犯罪分子,刑罚执行完毕或者赦免以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,是
累犯,应当从重处罚,但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。累犯不得适用假释和缓刑,
但可以减刑
61.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。“解放思想,实事求是”是我们党的思想路线。
思想路线即认识路线,指的是人们认识所遵循的方向、途径、原则和方法。
62【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。富裕是效率,共同富裕是公平的最高体现。
共同富裕从生产力和生产关系统一的角度揭示了社会主义的本质,是效率与公平的高度统一
63.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德是全体公民在社会交往和公共生活
中应该遵循的、简单易行的基本生活规范、道德准则,题干中提到“在公共场所”“见义勇为”等
可以判断出这些都是社会公德的要求。
64.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德。一种道德行为多次重复出现,就会成一
种习惯
这种习惯即为道德规范。
65.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。2016年10月26日,国务院发布《关于开展
第二次全国污染源普查的通知》,该《通知》指出,国务院决定于2017年开展第二次全国污染源普查。
66.【答案】C。金标尺解析:本题考查法的规范作用。强制作用指法律具有的制裁和惩罚违法
犯罪行为的作用,针对又的对象是违法犯罪的人。评价作用是指评判他人的行为是否合法或是否违法。
教育作用对象是大多数人,包括示范作用和示警作用。指引用是指法通过规定人们在法律上的权利
义务以及违反法的规定应承担的责任,而对于人们的行为产生的一种调整、指导和引领的作用。