微信公众平台: canyou
QQ答疑群:G6205HBO
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。社会再生产过程包括生产、分配,交换、消
费相互联系的四个环节。其中,直接生产过程是起决定作用的环节;分配和交换是连接生产与消费
的桥梁和纽带,对生产和消费有着重要影响;消费是物质资料生产总过程的最终目的和动力。
68.略。
69.【答案】D。金标尺解析:本题考查国务院的职权。A、B、C选项属于全国人大的职权,D
选项属于国务院的职权
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查完全竞争市场。完全竞争市场的特点包括:买者和卖者
很多,企业和要素可以自由流动,买卖双方没有交易成本,产品是同质、无差别的。
71.【答案】C。金标尺解析:本题考查国民生产总值,GNP。国民生产总值是指一定时期以内
本国国民、本国企业生产的最终产品和劳务的价值总和,外资企业产值不计入国民生产总值。
72.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。2016年10月21日至22日在四川成都召开
汪洋强调,食品安全关系国计民生,责任重于泰山。要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署,
坚持以人民为中心的发展思想,大力实施食品安全战略,强化监管责任,创新监管方式,落实习近
平总书记“四个最严”要求,提高食品安全保障水平,为全面建成小康社会、建设健康中国做出新
的贡献。
73.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。1927年8月7日,中共中央在汉口召开紧急会议,
总结了大革命失败的教训,彻底清算大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误,确定了土地革命和武
装起义的方针,这次会议给正处在思想混乱和组织涣散中的党指明出路,为挽救党和革命做出了巨
大贡献。这是由大革命失败到土地革命战争兴起的一个历史转折点
74.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“解放生产力,发展生产力”是基础,是
前提和根本,它是实现消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕的物质基础。“消灭剥削,消
除两极分化”是条件,是途径。
75.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文办理。批办是领导人对文件提出处置意见;拟办是
文秘人员对收文应如何办理所提出的初步意见,以供领导批办时参考;催办是文秘人员对文书办理
情况的督促、检查工作,以提醒有关人员加快办文速度。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文生效日期。规范性公文生效的日期一般是指是公文
发布时间。
77.【答案】C。金标尺解析:本题考查固定资本和流动资本。固定资本和流动资本划分的依据
是生产中资本周转方式的不同,是针对生产资本而言的。商品资本和货币资本无所谓固定资本和流
动资本的划分。
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查商品的价值。价值是指凝结在商品中的无差别的人类劳动,
把这些无差别的人类劳动用一般等价物表现出来,就出现了价格。
79.【答案】A。金标尺解析:本题考查文化常识。造纸与印刷术、火药、指南针一起并称为中
国古代的四大发明。造纸术—一尤其是东汉蔡伦改进的造纸术,是书写材料的一次革命,它便于携带,
取材广泛不拘泥,推动了中国、阿拉伯、欧洲乃至整个世界的文化发展
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第十七条规定
事业单位工作人员提前30日书面通知事业单位,可以解除聘用合同。但是,双方对解除聘用合同另
296·