微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
有约定的除外。
三、多项选择题
81.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观首先是用来指导发展的理论。
要更好地实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略,就要创新发展模式、转变发展观念、
提高质量发展和效益,实现又好又快的发展。还要努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展。
82.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查民族区域自治制度。《宪法》第114条规定:自治区主席、
自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任。民族自治地方不包括自治乡
83.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查选举制度。我国选举的条件:(1)是我国公民;(2)
年满18周岁;(3)未被剥夺政治权利。因此A、B、C选项正确。
84.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查国情。目前我国的副省级新区有:上海浦东新区、天
津滨海新区、重庆两江新区、浙江氵舟山群岛新区、甘肃兰州新区、广州南沙新区。
85.【答案】AD。金标尺解析:本题考查批复。批复适用于上级机关答复下级机关的请示事项。
按请示涉及的两方面,可将批复分为审批性批复、指示性批复。
86.【答案】BD。金标尺解析:本题考查商品经济与市场经济的关系。商品经济是市场经济存
在和发展的前提和基础,市场经济是商品经济的发达形式。
87.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查道德的本质。道德不是先天固有的“善良意志”,而
是一种特殊的社会意识形态,是上层建筑的构成部分,一个人的教育品质是靠教育、实践或感化获得,
它是长期遵守或违背道德所得到的结果,是主观上道德认识和客观上道德行为的统
88【答案】AB。金标尺解析:本题考查法的分类。按照法的内容和法的效力大小,可将法分
为根本法和普通法。根本法是指宪法,普通法是指除宪法以外的其他法律。
89.【答案】AB。金标尺解析:生产价格等于成本价格或生产成本加平均利润。成本价格是生
产商品所耗费的不变资本与可变资本之和
90.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查联合行文。同级党政机关、党政机关与其他同级机
关必要时可以联合行文。同级党政军群单位之间可以联合行文。A、B、D均属于此范畴,上级政府
部门与下一级政府之间是平级关系,也可以联合行文,因此C也入选。
91.【答案】AB。金标尺解析:本题考查犯罪构成。犯罪的主观方面包括故意和过失。故意是
指犯罪行为人希望或者放任危害结果的发生,过失是指行为人因疏忽大意或过于自信导致危害结果
的发生。
92.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查的是社会保障制度。建立健全社衤会保障体系对社礻会的
稳定与和谐具有重大意义。其内容包括:一是完善城镇职工的基本养老保险制度。二是推进国有企
业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。三是依法扩大养老、失业、医疗、工伤等社会保险覆盖面。
四是加大社会保险费的征缴力度,逐步提高统筹层次。五是进一步完善城市低保制度,有条件的地
方可探索建立农村居民最低生活保障制度。六是做好优待抚恤工作。七是支持慈善事业发展。
93.【答案1AD。金标尺解析:本题考查行政行为的特征。行政彳行为是指行政主体在实施行了政
管理活动、行使行政职权过程中所作出的具有法律意义的行为。其主要特征有:从属法律性、裁量性
单方意志性、效力先定性、强制性。
www Jinbiaochi com
297