微信公众平台: cq"syd
QQ答疑群:662058650
94.【答案】ABC金标尺解析:本题考查对外开放格局。我国对外开放格局有:经济特区、沿
海开放城市和沿海经济开放区、经济技术开放区和保税区、沿边沿江和内陆中心城市、中西部地区
的开发开放。
95.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“发展才是硬道理”实际上是说发展
生产力是社会主义的本质要求,因为只有发展生产力,才能证明社会主义的优越性,才能解决中国
所有的问题。
96.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查公文写作。公文质量在思想内容方面,应该政策性强、
科学性强、针对性强。政策性强就是要求政治上正确,思想观点正确,准确地宣布、传达、体现党
和国家的方针、政策的精神;科学性强就是反映工作的实际情况和客观规律,敢于实事求是,能够
及时地、正确地提出问题、分析问题和解决问题,经得起时间的考验,经得起实践的检验;针对性
强就是要有的放矢,切中要害。
97.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查地理常识。1985年吉林雾凇和桂林山水、云南石林、
长江三峡并列被国家有关部门誉为“中国四大自然奇观”。
98.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查常识。根据施行的《中华人民共和国劳动法》的规定,
用人单位在下列节日期间应当依法安排劳动者休假:(1)元旦;(2)春节;(3)国际劳动节;(4)
国庆节;(5)法律、法规规定的其他休假节日。
99.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查生产力与生产关系的联系。生产力决定生产关系,生
产关系反作用于生产力,生产关系适应生产力状况的规律是人类社会发展的最基本规律。
100.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查个人收入分配制度。个人收入分配除了按劳分配以外,
还包括①非劳动收入,但又非剥削收入;②按劳分配以外的劳动收入(个体经营者和农村专业户)
③福利性分配收入(公费医疗、各种补贴);④按生产要素分配。
经营风险收入是指根据企业完成经济效益的情况,生产经营责任的轻重以及承担风险大小因素
确定企业家年度应得到的与企业经营状况挂钩的浮动性收入,是属于按生产要素分配