微信公众乎台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
〈综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理。从立法技术上看,法律对人的行为的指引通常采用
两种方式:一种是确定的指引,即通过设置法律义务,要求人们做出或抑制一定行为,使社会成员
明确自己必须从事或不得从事的行为界限。另一种是不确定的指引,又称选择的指引。
2.【答案】D。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观第一要义是发展,核心是以人为本
基本要求是全面协调可持续性,根本方法是统筹兼顾。
3.【答案】D。金标尺解析:本题考查刑法。我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制(即对单位和
单位直接责任人员均处以刑罚)为主,以单罚制(即只处罚单位直接责任人员)为辅。两罚制原则,
即对单位判处罚金、对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查劳动力市场。劳动力市场是交换劳动力的场所,即是具有
劳动能力的劳动者与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带,
是通过市场配置劳动力要素的经济关系的总和。
5.【答案】B。金标尺解析:木题考查历史常识。贞观之治是唐朝初年唐太宗在位期间出现的清
明政治、经济复苏、文化繁荣的治世局面。
6.【答案】D。金标尺解析:本题考查政协的职能。人民政协主要有三大职能:政治协商、民
主监督、参政议政
7.【答案】D。金标尺解析:本题考查历史常识。罗斯福新政所采取的社会福利的社会保障措施,
是国家干预社会财富分配的一次成功的实践。核心是三R:救济( Relief)、复兴( Recovery)和改
革( Reform),也称三R新政。
8.【答案】D。金标尺解析:本题考查诚实守信的要求。诚实守信是做人的基本准则,是人们在
古往今来的交往中产生出的根本的道德规范,也是职业道德的精髓。其基本要求是:(1)要认识诚
信对于推进社会进步的重要作用,立志做一个诚实守信的人;(2)要身体力行地做一个诚信的人;
(3)要诚实地工作,不偷奸耍滑,不掺杂使假,不缺斤短两,不虚报劳动成果,不谎报政绩,不要
不该得的报酬。(4)要慎重的承诺,答应别人的事情一定要办到,哪怕自己吃了大亏,付出了很大
的代价,也要兑现承诺;(5)要诚心诚意地帮助自己的朋友和家人做到诚实守信。
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查国情。“两弹一星”最初是指原子弹、导弹和人造卫星。
“两弹”中的一弹是原子弹,后来演变为原子弹和氢弹的合称;另一弹是指导弹;“一星”则是人
造地球卫星。
个10.【答案1A。金标尺解析:本题考查人事处分期限。《事业单位工作人员处分暂行规定》第
规定:受处分的期限为:(1)警告,6个月;(2)记过,12个月;(3)降低岗位等级或者撤
202
www.jinbiaochi com