答疑群
微信公众平台:cq-syd
1.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。党的十八大报告指出,总布局是五位一体,即经济
职,24个月
12.【答案】D。金标尺解析:本题考查社会主义核心价值体系。社会主义核心价值体系是兴
政治、文化、社会和生态建设五位一体
国之魂,决定着中国特色社会主义发展方向。
13.【答案C。金标尺解析:本题考查人事聘用合同。《事业单位人事管理条例》第十七条规定
事业单位工作人员提前30日书面通知事业单位,可以解除聘用合同。但是,双方对解除聘用合同另
有约定的除外。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查文学常识。“民为贵,社稷次之,君为轻。”出自《孟子》
的《尽心章句下》。这是孟子提出的一个重要思想,意思是说,人民放在第一位,国家其次,君在最后。
这是因为,有了人民,才需要建立国家;有了国家,才需要有个“君”。国家是为民众建立的,“君”
的位置是为国家而设立的
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查医学常识。心脏支架手术是最近20年来开展的改善冠心
病引起的心肌供血不足、心脏动脉阻塞的新技术。
16.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。习近平总书记曾郑重宣示:“中国开放的大
门永远不会关上。”坚持开放发展,就是要坚持对外开放的基本国策,奉行互利共赢的开放战略
深化人文交流,完善对外开放区域布局、对外贸易布局、投资布局,以扩大开放带动创新、推动改革、
促进发展。五中全会从六个方面,对开放发展进行了部署:完善对外开放战略布局,形成对外开放
新体制,推进“一带一路”建设,深化内地和港澳台地区合作发展,积极参与全球经济治理,积极
承担国际责任和义务。按照这样的部署奋战“十三五”,我们就能以开放发展实现合作共赢,为中
国和世界的发展注入强大正能量。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理。法律形式又称法律渊源,指法的具体的外部
表现形态
18.【答案】D。金标尺解析:本题考查劳动法。《劳动法》第九十四条规定:用人单位非法招
用未满十六周岁的未成年人的,由劳动行政部门责令改正,处以罚款;情节严重的,由工商行政管
理部门吊销营业执照。《禁止使用童工规定》第六条规定:劳动保障行政部门并应当责令用人单位
限期将童工送回原居住地交其父母或者其他监护人,所需交通和食宿费用全部由用人单位承担
19.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。粗放型经济增长方式是指主要依靠增加生产
要素的投入,即增加投资、扩大厂房、增加劳动投入,来增加产量,这种经济增长方式又称外延型
增长方式。其基本特征是依靠增加生产要素量的投入来扩大生产规模,实现经济增长。
20.【答案】D。金标尺解析:本题考查行文方式。多级行文是指将公文同时发送给上几级或下
几级机关,甚至直达基层与人民群众直接见面。多用于为加快文件的传递。
21.【答案ID。金标尺解析:本题考查消费者权益保护法。《消费者权益保护法》第四十三条规定
消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务,其合法权益受到损害的,可以向销售者或者服
务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租赁期满后,也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。
展销会的举办者、柜台的出租者赔偿后,有权向销售者或者服务者迫偿
22.【答案】Ba金标尺解析:本题考查公文分类。公文按照文件形成和使用的公务活动领域可
203