微信公众平台:cq可ydw
QQ答疑群:62058650
将公文分为通用公文和专用公文。
23.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会公德的主要内容。包括:文明礼貌、助人为乐
爱护公物、保护环境、遵纪守法。简记为爱保守文人。
24.【答案】C。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第三十五条规定:
事业单位及其工作人员依法参加社会保险,工作人员依法享受社会保险待遇。
25.【答案】B。金标尺解析:本题考查物理常识。“猫眼”,是门镜的俗称,是由两块透镜组
合面成。当我们从门内向外看时,物镜是凹透镜,目镜是凸透镜。物镜的焦距极短,它将室外的人
或物变成一个缩得很小的正立虚像,此像正好落在目镜的第一焦点之内,目镜起着放大镜的作用,
最后得到一个较为放大的正立虚像,所以防盗门镜的作用相当于一个凹透镜。
26.【答案】D。金标尺解析:本题考查平等待人。平等待人的本质是人格平等,尊重是平等待
人的精髓。D项中应给予不同的人不同的对待,灵活处理。
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文关系。海南省人民政府与国务院各部委之间属于同
级关系,他们之间行彳文是平行文
28.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。汇率制度是关于货币与货币之间交换比例的
决定基础以及汇率变动幅度的制度。
29.【答案】A。金标尺解析:本题考查债权。从法律关系的主体看,债是特定当事人之间的法
律关系,债权人、债务人都是特定的。
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查生活常识。食盐在空气中有潮解现象,这是由于食盐中
常含有氯化镁,氯化镁在空气中易吸水潮解。
31.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小、平理论。邓小平1992年南方谈话中指出,社会主义
初级阶段的矛盾,决定了党和国家的工作中心是经济建设,根本任务是集中力量发展社会生产力
而现有的经济体制和生产关系不能更好地适应生产力的发展,因此必须实行改革开放。
32.【答案】D。金标尺解析:本题考查宪法。全国人大的主要职权为:宪法性职权、国家立法权
任免权、重大问题决定权、监督权、应当由最高国家权力机关行使的其他职权。
33.【答案】D。金标尺解析:本题考查党的建设。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人
民服务。
34.【答案1B。金标尺解析:本题考查三个代表。江泽民明确指出,三个代表是我们党的“立
党之本、执政之基、力量之源”
35.【答案】D。金标尺解析:本题考查继承法。《继承法》第五条规定:继承开始后,按照法
定继承办理;有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理;有遗赠扶养协议的,按照协议办理。所以,
遗嘱继承在效力上优先于法定继承。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政诉讼法。下列行为不能够提起行政诉讼:(1)国防
外交等国家行为;(2)抽象行政行为;(3)行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定;(4)
终局行政裁决行为;(5)依照刑事诉讼法明确授权实施的行为;(6)民事调解行为和民事仲裁行为;
(7)不具有强制力的行政指导行为;(8)重复处理行为。A、B、D选项均不属于行政诉讼受案范围。
《行政诉讼法》中规定:申请行政许可,行政机关拒绝或者在法定期限内不于答复,或者对行政机
美做出的有关行政许可的其他决定不服的可以提起行政诉讼。