微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
37.【答案】B。金标尺解析:本题考查立法法。根据我国《立法法》的规定,省、自治区、直
辖市的人民代表大会及其常务委员有权制定地方性法规;较大市的人民代表大会及其常务委员会可
以制定地方性法规。所以本题只有四川省人大常委会有权制定地方性法规。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。经济基础是指一定社会中占统治地位的生产
关系的总和。生产力与生产关系相对。生产力决定生产关系。生产关系一定要适应生产力的发展。
生产关系的总和构成经济基础。生产力决定了经济基础,社会生产力发展到什么程度,就会产生什
么样的经济基础。与“上层建筑”相对,是社会结构两个基本层次之一、社会生活两个基本领域之一。
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查财政。财政从本质上说,是国家对国民收入的再分配。
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查通知的使用。通知适用于发布、传达要求下级机关执行
和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。任免和聘用干部一般用通知。
41.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种选用。简报具有简、快、新、真的特点,兼有向上
级反映情况的作用。本题表述的是传递重大事实,及时掌握最新动态,因此简报最合适。
42.【答案】A。金标尺解析:本题考查货币政策。当通货膨胀较为严重时,经济增长过热,央
行要采取紧缩性货币政策,减少货币供应量,抑制总需求的过度膨胀。
43.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文特点。公文是具有法定效力与规范格式的文书,这
是公文区别于其他文章和图书资料的要点。公文的法定效力是由公文作者的法定地位所决定的。公
文的规范化格式,不仅增强了公文的权威性与有效性,也方便了公文的处理。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德。道德是适应社会实践的需要而产生的,随着社会
实践的发展而发展。对个人而言,每个人的道德认识、道德情感、道德信念,都是在道德实践、道
德教育中不断培养起来的。至于道德行为及道德习惯,则更是一种主观见之于客观的实践。
45.【答案】C。金标尺解析:本题考查人事条例。《事业单位人事管理条例》于2014年4月
25日由国务院李克强总理签署国务院令(第652号),2014年5月15日公布,自2014年7月1日
起施行
46.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事制度。《事业单位人事管理条例》第三十四条规定
事业单位执行国家规定的工时制度和休假制度。
47.【答案】B。金标尺解析:本题考查文化常识。1934年曹禺的话剧处女作《雷雨》问世,在
中国现代话剧史上具有极其重大的意义,它被公认为是中国现代话剧真正成熟的标志,曹禺是中国
现代话剧的奠基人。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文分类。“会议纪要”属于老的公文文种之一,属于
党政公文之一,新条例叫“纪要”。
49.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。四个意识 （合刊正大光明）:党员要增强政治意识、大局意识、
核心意识、看齐意识。
50.【答案】A。金标尺解析:本题考查文化常识。1831年法拉第发现当一块磁铁穿过一个闭合
线路时,线路内就会有电流产生,这个效应叫电磁感应,产生的电流叫感应电流。法拉第首次发现
电磁感应现象,并进而得到了产生交流电的方法。
二、多项选择题
205
www inbaochcom