低信公众平台:cg-sdw
QQ答疑群:662058650
51.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查社会主义核心价值体系。社会主义核心价值体系包括:
马克思主义指导思想——灵瑰;中国特色社会主义共同理想—主题;以爱国主义为核心的民族精
神和以改革创新为核心的时代精神—精髓;社会主义荣辱观—基础。
52.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查法律制裁。民事制裁的方式包括:停止侵害,排除妨碍,
消除危险,返还财产,支付违约金,恢复原状,修理更换,赔偿损失,消除影响,恢复名誉,赔礼道歉。
53.【答案】AB。金标尺解析:本题考查文种选用。通知适用于发布、传达要求下级机关执行
和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。指示用于对下级机关布置工作,提出开展工作
的原则和要求。
54.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查道德。《公民道德建设实施纲要》中强调,要把道德
特别是职业道德作为岗前和岗位培训的重要内容,帮助从业人员熟悉和了解与本职工作相关的道德
规范,培养敬业精神。要把遵守职业道德的情况作为考核、奖惩的重要指标,促使从业人员养成良
好的职业习惯,树立行业新风
55.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查时事政治。四个选项都是全面建设小康社会的内容。
56.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查法理。(1)法在宏观调控中的作用:①引导作用;
②促进作用;③保障作用;④制约作用。(2)法在规范微观经济行为方面的作用:①确认经济活动
主体的法律地位;②调整经济活动中各种关系;③解决经济活动中的各种纠纷;④维护正常的经济
秩序。
57.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查道德与法律的共性。道德与法律是社会规范最主要的
两种存在形式,它们是两种重要的社会调控手段,都体现一定的社会价值,一国范围内的法与统治
阶级的道德都是统治阶级整体意志的体现。法律是统治阶级意志的体现,道德是不同的阶级都有不
同的道德原则和道德规范,而只有统治阶级的道德才是统治阶级的整体意志的体现,D项错误。
58.【答案】BC。金标尺解析:本题考查合同法。《合同法》第五十八条规定:合同无效或者
被撤销后,因该合同取得的财产,应当予以返还;不能返还或者没有必要返还的,应当折价补偿。
有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失,双方都有过错的,应当各自承担相应的责任。
59.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查经济常识。金融全球化是指金融业跨国发展,金融活
动按全球同一规则运行,同质的金融资产价格趋于等同,巨额国际资本通过金融中心在全球范围内
迅速运转,从而形成全球一体化的趋势。
60.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查公文签收。公文《党政机关公文处理工作条例》第
二十四条规定,签收指对收到的公文应当逐件清点,核对无误后签字或盖章,并注明签收时间。此外,
公文签收核对时,如发现问题应及时向发文机关查询核实,避免延误工作。
61.【答案】AB。金标尺解析:本题考查结语。向上级请求指示、批准时,语气应当以祈请性为主
不得用带有命令式的语气,A、B项,很明显是向上级发送的,表达方式不妥。A项,用了要求上级
批准的语气;B项,上级也可能是否定的批复;C项语气妥当;意见既可上行,也可下行,还可平行;
D项如作为下行意见的结语是可以的,题干只是说了结语,并没有说是请示或上行文等,因此我们
认为D项不入选。
62.缺
63.【答案】AC。金标尺解析:本题考查文种适用范围。命令(令)适用于公布行政法规和规章、
206
wwwyinbiaochi con