QQ答疑群:662058650
概信公众平台:cq-sydw
宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。发布性通知可以用来发布(印
发)法规、规章,也可用来发布(印发)其他文书。
64.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查职业道德。一个从业人员良好的职业道德品质,不
是天生的,而是在日常学习、工作和生活中按照职业道德规范的要求,不断地进行自我教育、自我
改造、自我磨炼和自我完善中逐步形成的。
65.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查人事招聘。《事业单位人事管理条例》第八条规定:
事业单位新聘用工作人员,应当面向社会公开招聘。但是,国家政策性安置、按照人事管理权限由
上级任命、涉密岗位等人员除外。
66【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查时事政治。国家主席习近平14日出席“一带一路”
国际合作高峰论坛开幕式,并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲,强调坚持以和
平合作、开放包容、互学互鉴、互利共贏为核心的丝路精神,携手推动“一带一路”建设行稳致远,
将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路,迈向更加美好的明天。
67.【答案ABCD。金标尺解析:本题考查人事竞聘。《重庆市事业单位工作人员竞聘上岗
暂行规定》第六条提到:事业单位有下列情况的,应根据本单位实际,实行竞聘上岗:(1)事业
单位推行岗位设置管理后首次聘用人员;(2)机构调整、重组或现有人员超过岗位总量;(3)出
现岗位空缺或新设岗位的;(4)符合岗位条件的人数多于岗位数额的;(5)其他情况需要实行竟
聘上岗的。
68.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查市情。抗日战争时」期,国民政府定重庆为陪都,重庆
同华盛顿、伦敦、莫斯科一道被列为世界反法西斯四大指挥中心,为世界反法西斯战争作出了巨大
贡献。
69.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查历史常识。范增是秦末项羽谋士。
70.【答案】AD。金标尺解析:本题考查党史。《红岩》是1961年12月中国青年出版社出
版的图书,作者是国民党集中营的幸存者罗广斌、杨益言。该书讲述了1948年在国民党的统治下,
处在黎明前最黑暗的时刻的共产党员在渣滓洞和白公馆中,敌人为了得到口供,妄图用炎热、蚊虫、
饥饿和干渴动摇革命者的意志,但在共产党员的坚强意志前,敌人却是一筹莫展,一败涂地。
三、判断题
71.【答案l】B。金标尺解析:本题考查宪法。《宪法》第二条规定:中华人民共和国的一切权
力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。
72.【答案】A。金标尺解析:本题考查党的建设。中国共产党最大的政治优势是密切联系群众,
党执政后最大的危险是脱离群众。如果党脱离群众,就会失去群众的支持,从根本上失去先进性,
以致最终失去执政资格。
73.【答案】A。金标尺解析:本题考查物权法。用益物权是指对他人所有的物在一定范围内使用
收益的权利,包括国有土地使用权、自然资源使用权等。
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。对于教唆犯,应当按照他在共同犯罪中所起的
作用处罚,教唆人起了主要作用的,按照对主犯的处罚原则处罚;只起次要或辅助作用的,按照对
从犯的处罚原则处罚。
207