微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群:662058650
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政处罚法。《行政处罚法》第二十条规定:行政处罚
由违法行为发生地的县级以上地方人民政府具有行政处罚权的行政机关管辖。法律、行政法规另有
规定的除外。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法。根据行政行为的对象是否特定,可以分为抽象
行政行为和具体行政行为。抽象行政行为,是指国家行政机关针对不特定管理对象实施的制定法规
规章和有普遍约束力的决定、命令等行政规则的行为,其行为形式体现为行政法律文件,其中包括
规范文件和非规范文件。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查政治常识。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于
全面深化改革若干重大问题的决定)提出,要完善产权保护制度。产权是所有制的核心。健全归属清晰、
权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度。公有制经济财产权不可侵犯,非公有制经济财产
权同样不可侵犯。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。厂商在生产中按照市场价格直接支付的一切
费用指的是会计成本。固定成本相对于流动成本,是指成本总额在一定时期和一定业务量范围内,
不受业务量增减变动影响而能保持不变的成本。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查文种选用。请示和报告是两个独立的文种,不能混为一谈。
请示用来向上级请求指示、批准,报告用来向上级汇报工作、反映情况和回复上级询问。
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查抄送机关。抄送机关指除主送机关外需要执行或知晓公
文的其他机关。一般它的排列顺序为:党政机关、军事机关、人民团体合排一行;人大机关、政协
机关、法院、检察院合排一行;其他单位(民主党派、工商联等)合排一行。
81.【答案】A。金标尺解析:本题考查公布性公文。直接向社会公众和国内外公开发布的公文
叫公布性公文,公告、通告等公布性公文,不写主送机关。
82.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文格式。《党政机关公文格式》规定,公文首页必须
显示正文。
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设。公民道德建设以诚实守信为重点,既是
对中华民族传统美德的弘扬,又是对当代中国道德建设实践的正确反映。
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查党的建设。形成好的风气,需要党风政风和社风民风相
互支撑、相互渗透。当然,党风政风是影响风气的主要力量,但社上风民风也会对党风政风有“反作
用力”,并起到风向标作用。这里面有一个作用与反作用的关系。
85.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。公有制的主体地位主要体现在:(1)公有资
产在社会总资产中占优势,这是相对于社会总资产的总体而言的,并不排除在个别部门、个别地区
非公有资产占数量优势。(2)国有经济控制国民经济命脉,对经济发展起主导作用
86.【答案】B。金标尺解析:本题考查政府宏观调控。宏观调控政策,包括财政政策、货币政策
产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等。
87.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。资本主义经济危机都是生产社会化与生产资
料私有制矛盾的产物。
88.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。金砖国家开发银行的总部位于上海。金砖国
家新开发银行总部协定在上海签署。2016年2月27日,外交部长王毅、上海市市长杨雄分别同金
208