信公众平台
QQ答疑群
2017年6月3日万州区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
单项选择题
令1.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。“三反”是指反贪污、反浪费、反官僚主义。“五
是指反对行贿、偷税漏税、偷工减料、盗骗国家财产、盗窃国家经济情报。(本题题干不严谨)
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查党的建设。党的组织建设是党的建设的物质基础,是实现
党的各项任务的可靠保证。我们必须全面提高党员队伍和干部队伍的素质,进一步加强和改进领导
班子建设。要进一步健全民主集中制。在新的历史时期,加强党的组织建设还必须注重加强党员队
伍建设,增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。土地革命前中期,毛泽东确立了“农村
包围城市、武装夺取政权”、工农武装割据（武装斗争，土地革命，根据地建设，无土耕，无土地可以耕种）思想标志着毛泽东思想的初步形成。A项共产党创建初
期和国民大革命时期是毛泽东思想的萌芽时期,C项毛泽东思想走向成熟,D项是继续发展时期。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查时政。A项是战略目标,B项是动力,C项是保障,D项
是政治支撑和保证。全面建成小康社会是战略布局的战略目标。四个全面最终要实现的是维护好人
民群众的根本利益,近期目标是2020年全面建成小康社会。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观的第一要义是发展,核心是以人
为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。
6.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律关系的客体。法律关系的客体包括:物、行为、智力
成果和人身权益。本题中的客体是物。
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律解释的分类。最高法院、最高检察院关于适用法律
法规所做的解释是司法解释。
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查全国人大常委会的职权。解释法律是全国人大常委会的职
权。国务院不能解释法律。全国人大的职权是修改、监督宪法,并不能解释法律。
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查法律适用机关。法律适用有广义和狭义之分。广义的法律
适用是指国家机关及其工作人员、社会团体和公民实现法律规范的活动。这种意义上的法律适用
般被称为法的实施。狭义的法律适用是指国家机关及其工作人员依照其职权范围把法律规范应用于
具体事项的活动,特指拥有司法权的机关及司法人员(即我国的法院、检察院)依照法定方式把法
律规范应用于具体案件的活动
10.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律事件和法律行为的区别。法律事件是不以当事人的
意志为转移。法律事件包括社会事件和自然事件。生老病死属于自然事件,所以D选项是属于法律
事件。法律行为当事人有意识的活动,A、B、C三项都是法律行为。
11.【答案】C。金标尺解析:本题考子
与的别实体是主要体权积交
210