微信公众平台;cq-sydw
QQ答疑群:662058650
务内容的法律。程序法是规定保证权利和职权得以实现,义务和责任得以履行的有关程序为主要内
容的法律。A、B、D都属于程序法,只有C才是实体法。
12.【答案】B。金标尺解析:本题考查人民代表大会制度的特征。人民代表大会是国家的权
力机关,因此,人民代表大会制度是国家的一切权利属于人民原则的根本制度保证。
13.【答案】D。金标尺解析:本题考查民法的概念。《民法总则》第2条规定:民法是调整平
等主体的公民之间、法人之间、公民与法人之间的财产关系和人身关系。
14.【答案】C。金标尺解析:本题考查代理。委托代理人是指自然人根据授权书或者口头约定,
向被代理人收取一定佣金(或者免费),全权或者在一定的授权范围内,以被代理人的名义进行民
事活动的一种人。在甲和丁的买卖合同中,丙以甲的名义进行民事活动,丙为代理人,甲为被代理人。
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查身份权的内容。人身权分为人格权和身份权。身份权是
指公民因特定身份而产生的民事权利,包括:荣誉权、亲属权、配偶权。
16.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政处罚的设定。限制人身自由的行政处罚即行政拘留
只能由法律设定。
17.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政复议的适用范围。有下列情形之一的,复议机关不
受理行政复议的申请:(1)对行政主体制定和发布的行政法规、规章以及其他具有普遍约束力的决
定、命令不服的;(2)行政主体对其所属国家公务员做出的行政处分或者其他人事处理决定,被处
分或被处理的人不服的;(3)行政主体对公民、法人或者其他组织之间的民事纠纷做出的调解、仲
裁等行为;(4)对国防外交等国家行为不服的
18.【答案】D。金标尺解析:本题考查正当防卫。孙某持刀抢劫赵某,赵某夺下刀,并将孙某
推倒在地上,造成孙某昏迷,这符合正当防卫的构成要件。但是赵某在孙某昏迷后将其杀死,不构
成正当防卫,因为不法侵害已经结束,不再存在,所以赵某后面的行为构成故意杀人。
19.【答案】BC.。金标尺解析:本题考查行政行为的概念。本题出题不太严谨。行政行彳为,指
行政主体做出的能够产生行政法律效果的行为。行政行为分为具体行政行为和抽象行政行为。B选
项属于具体行政行为,C选项属于抽象行政行为。
20.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政行为的效力。公定力,是指行政行为一经做出即具
有被推定合法、有效的法律效力,未经法定程序变更或撤销前,公民或组织不得否认行政行为的效力。
确定力,是指行政行为生效后不可随意变更、撤销。拘束力,是指行政行为生效后,对有关人员产
生法律上的约束力。执行力,是指权利主体有权要求义务主体履行义务的法律效力。
21.【答案】C。金标尺解析:本题考查消费者权益的保护。《消费者权益保护法》第55条规定
经营者明知商品或者提供服务有欺诈行为的,应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失,增加
赔偿的金额为消费者购买商品的价款或提供服务的费用的三倍。
22.【答案】C。金标尺解析:本题考查劳动者的义务。劳动者的义务包括:劳动者应完成的
劳动任务;提高职业技能;执行彳劳动安全卫生规程;遵守劳动纪律和职业道德。其他三项都是劳动
者的权利。
23.【答案】D。金标尺解析:本题考查劳动法的适用范围。《劳动法》对人的适用范围有:(1)
在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织以下统称用人单位)和与之形成劳动关系的劳动者(2)
国家机关、事业单位、社会团体与之形成劳动关系的劳动者。B、C两项应该是适用。现役军人和家
211