微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
2017年6月17日合川区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、判断题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查法的社会作用。法的社会作用主要体现在两个方面:第一,
维护阶级统治方面的作用。第二,维护社会公共利益,执行社会公共事务方面的作用。调整统治阶
级内部关系是法的社会作用的表现。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查我国法律体系的组成部分。中国特色社会主义法律体系由
国内法组成,不包括国际公法。
3.【答案】A。金标尺解析:本题考查人民检察院。人民检察院实行双重从属制,即双重领导。
最高人民检察院对全国人民代表大会及其常务委员会负责,并领导地方各级人民检察院和专门人民
检察院的工作;地方各级人民检察院对产生它的国家权力机关和上级人民检察院负责,并接受上级
人民检察院领导。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查婚姻法。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自
所有的,夫或妻一方对外所负的债务,第三人知道该约定的,以夫或者妻一方所有的财产清偿。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑事诉讼法。人民检察院立案侦查的案件包括以下几种
(1)贪污贿赂犯罪;(2)国家工作人员的渎职犯罪;(3)国家机关工作人员利用职权实施的侵犯
公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪;(4)对于国家机关工作人员利用职权实施的其
他重大的犯罪案件,需要由人民检察院直接受理的时候,经省级以上人民检察院决定,可以由人民
检察院立案侦查。骗取出口退税案应由公安机关立案侦查,不是人民检察院。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查劳动合同法。非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不
得超过15个工作日。
7.【答案】A。金标尺解析:本题考查事务文书。事务文书不属于法定公文,不具有法定效力
在处理公务中起辅助和补充作用,只有经法定机关批准后,作为法定公文的附件上呈或下达,才具
有法定效力
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查行文规则。《党政机关公文处理工作条例》第十七条规定,
同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。属于党委、政府各自职权范围内的
工作,不得联合行文
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查命令。并非所有机关及其首长都可制发命令,据《中华人
民共和国宪法》及相关法律规定:全国人民代表大会常务委员会委员长、国家主席、国务院总理、
各部部长、各委员会主任可以发布命令。乡、民族乡、镇的人民政府、县级以上地方各级人民政府
依照法律规定的权限,可以发布命令。
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查公告。公告适用于面向国内外宣布重要事项或者法定事项