微信公众平台;cq-sydw
QQ答疑群:662058650
庭保姆不适用劳动法,A选项错误。
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查劳动关系。劳动关系是用人单位与劳动者之间,在劳
动过程中,一方提供劳动力,另一方提供劳动报酬的社会关系。试用期被辞退也是属于劳动关系。
A属于合同关系,C属于担保关系,D属于侵权关系。
25.【答案】D。金标尺解析:本题考查用人单位可以解除合同的情形。《劳动合同法》第
四十二条规定:劳动者有下列情形之一的,用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解
除劳动合同:(1)从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查,或者疑似职业病
病人在诊断或者医学观察期间的;(2)在本单位患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失
劳动能力的;(3)患病或者非因工负伤,在规定的医疗期内的(4)女职工在孕期、产期、哺乳期的:(5)
在本单位连续工作满十五年,且距法定退休年龄不足五年的;(6)法律、行政法规规定的其他情形。
A、B、C都是不得解除劳动合同的情形。D选项是劳动合同终止的情形之一,用人单位可以解除合同
26.【答案】C。金标尺解析:本题考查劳动合同的条款效力问题。《劳动合同法》第二十六条
规定下列劳动合同无效或者部分无效:(1)以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危,使对方在违背真实
意思的情况下订立或者变更劳动合同的;(2)用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的:(3)
违反法律、行政法规强制性规定的。A、B选项是免除用人单位的义务,无效;D选项中竞业限制的
时间为两年,不是三年。
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查我国婚姻的缔结形式。《婚姻法》第八条规定:要求结
婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。符合本法规定的,予以登记,发给结婚证。
取得结婚证,即确立大妻关系。未办理结婚登记的,应当补办登记。
28.【答案】B。金标尺解析:木题考查法定继承。法定继承第一顺序:配偶、父母、子女;第二顺序
兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。有第一顺序继承人的,第二顺序继承人不继承。本题中甲死亡时,
其第一顺序继承人乙尚在,此时甲的遗产由乙继承。乙死亡,其遗产由第一顺序继承人母亲丁某继承
故最终甲的遗产由J某继承。
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查解决劳动争议的程序。劳动争议发生后,当事人可以向
本单位进行协商,协商不成的可以向调解委员会申请调解;调解不成的,当事人一方要求仲裁的
可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲栽委员会申请仲裁。对
仲裁裁决不服的,可以向人民法院提出诉讼。
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查现代企业制度。股份有限公司的组织机构主要包括权力
机构(股东大会)、决策机构(董事会)、执行机构(总经理及其助手)和监督机构(监事会/
31.【答案lC。金标尺解析:本题考查刑事案件的管辖权。《刑事诉讼法》第二十四条规定
刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的,可以由被告
人居住地的人民法院管辖。本题中的犯罪地是四川,所以应该由四川|法院管辖。
32.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政诉讼的受理范围。《行政诉讼法》第十三条的规定,
法院不受理对下列事项提起的行政诉讼:(1)国防、外交等国家行为;(2)行政法规、规章或者
行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令;(3)行政机关对行政机关工作人员的奖惩
任免等决定;(4)法律规定由行政机关最终裁决的行政行为。
33.【答案】B。金标尺解析:本题考查简易程序。简易程序只适用于事实清楚,权利义务
212
www unbiaochi com