微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
关系明确,争议不大的简单民事案件。简易程序起诉方式(起诉可以用口头形式)、受理程序、传
唤方式简便,实行独任制。法院适用简易程序审理案件,应当在立案之日起三个月内审结。
34.【答案】D。金标尺解析:本题考查市场经济的含义。在市场经济下,政府主要是通过制定
指导性计划、实施财政货币政策等经济手段以及必要的法律手段间接完成对经济的宏观调控。
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场经济基本原理。一是在所有制结构上,以公有制
为主体、多种所有制经济共同发展。二是在分配制度上,以按劳分配为主体、多种分配形式并存。
三是在宏观调控上,实行强有力的宏观调控,以实现最广大劳动人民利益为出发点和归宿,社会主
义国家能够把人们的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来,使市场在社会主义国家
宏观调控下对资源配置起基础性作用,更好发挥计划和市场两种手段的长处。短期经济周期称为经
济波动。经济波动不可避免。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民道德。为人民服务是公民道德建设的核心,集体主
义是公民道德建设的原则。
37.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德。社会公德是特指人类在长期社会生活实践中
逐渐积累起来的、为社会公共生活所必需的、最简单、最起码的公共生活准则。
38.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会公德。文明礼貌是人们在日常人际交往中应当共同
遵守的道德准则,根据题十可知这是社会公德中文明礼貌的要求。
39.【答案1】B。金标尺解析:本题考查职业道德。办事公道,是指从业人员在从事职业活动、
行使职业权力时,站在客观公正的立场上,按照统一标准和同一原则公平合理地做事和处理问题
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业要求我们做到热爱本职、扎实工作
每一个职工都要有“干一行爱一行钻一行”的思想,做到爱业、乐业、敬业、勤业、学业、精业、创业。
41.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文办理。《条例》规定,收文办办理主要包括签收、登记
初审、承办、传阅、催办、答复等。发文办理主要包括有复核、登记、印制、核发等等。两者共有
的是登记
42.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文语言特点。公文语言特点概括为准确、简明、朴实、
庄重。准确是第一要求和基本特点。
43.【答案】A。金标尺解析:本题考查发文字号。发文字号由发文机关代字、年份、发文顺
序号组成。
44.【答案】B。金标尺解析:本题考查市场机制。市场机制包括价格机制、供求机制和竞争机制。
其中,价格机制是市场机制的核心机制。
45.【答案】C。金标尺解析:本题考查计划经济。计划经济的局限性主要表现在:(1)生产与
需求严重脱节。(2)计划价格脱离实际。(3)高度集中的经济决策弊端多。(4)经济活动缺乏竞争
46.【答案】B。金标尺解析:本题考查现代企业制度。构成现代企业制度的制度要素主要有法
人产权制度、法人治理制度、有限责任制度和管理层级制度等。其中,法人治理制度是核心。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查宏观调控的目标。为实现国民经济长期稳定增长这一任务,
首先任务要保持经济总量的基本平衡。
48.【答案】C。金标尺解析:本题考查国民收入再分配制度。社会主义市场经济条件下,国民
收入再分配主要通过国家预算、银行信贷、劳务费用、价格杠杆等途径来进行。国家预算是国家制
213