微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
定的年度财政收支计划,它是国民收入再分配的主要途径。
49.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会保障制度。社会保障的基本内容包括:社会救助、
社会保险、社会福利三大层次,社会救助是最低目标,社会保险是基本目标和核心部分,社会福利
是最高目标。
50.【答案】D。金标尺解析:本题考查我国发展对外经济关系的基本形式。我国通过对外贸易、
利用外资和对外投资、引进先进技术、发展国际劳务合作以及国际旅游业等形式,加强了与世界各
国的经济联系。对外贸易是指一个国家或地区同其他国家或地区的商品进行交换的关系,是发展对
外经济关系的最主要形式。
二、多项选择题
51.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查党的建设。党的团结统一是马克思主义的一个基
本原则,是无产阶级的基本特征,是无产阶级自身存在和发展的必要条件。中国共产党一贯重视党
的团结统一,认为党的团结统一是党的生命,是革命和建设取得胜利的基本保证。
52.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查时政。十八大上提出了社会主义核心价值观,国家层
面上要求富强、民主、文明、和谐;社会层面上要求自由、平等、公正、法治;公民层面上要求爱国
敬业、诚信、友善。
53.【答案】BCD。金标尺解析:木题考查时政。胡锦涛在“十八大报告”中强调,面对人民的
信任和重托,面对新的历史条件和考验,全党必须增强忧患意识,谦虚谨慎,戒骄戒躁,始终保持
清醒头脑;必须增强创新意识,坚持真理,修正错误,始终保持奋发有为的精神状态;必须增强宗
旨意识,相信群众,依靠群众,始终把人民放在心中最高位置;必须增强使命意识,求真务实,艰
苦奋斗,始终保持共产党人的政治本色
54.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查文化体制改革。中国特色社会主义文化建设的基本
途径有:(1)牢牢把握当代中国先进文化前进的方向;(2)坚持弘扬和培育民族精神;(3)大
力发展教育和科学;(4)积极发展文化事业和文化产业;(5)继续深化文化体制改革。
55.【答案】CD。金标尺解析:本题考查特别法的概念。特别法是指适用于特别的法律关系主体
特别时间、特别地区的法律。A、B都是属于一般法。
56.【答案】CD。金标尺解析:本题考查民事责任的种类。民事责任包括:停止侵害;排除妨碍;
消除危险;返还财产;恢复原状;修理、重作、更换;继续履行;赔偿损失;支付违约金;消除影响、
恢复名誉;赔礼道歉。A选项属于行政处罚中的措施,B选项是属于刑事责任。
57.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查宪法的性质以及制定、修改的程序。先法的修改是由
全国人民代表大会常务委员会提议或五分之一以上的全国人民代表大会提议,并由全国人民代表大
会全体代表的三分之二以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全部代表的过半数
通过
58.【答案1AC。金标尺解析:本题考查公民的基本权利和义务。《宪法》第42条规定:公民
有劳动的权利和义务。第46条规定:公民有受教育的权利和义务。
59.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查不适用死刑的对象。根据人社局官方练习题的答案,
本题应该选择犯罪时未满18周岁的人、审判时怀孕的妇女以及审判时已满75周岁的人
214
www Jinbiaochi com