QQ答疑群:662058650
微信公众平台:cq- syd
60.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查人身自由的具体内容。宪法规定公民的人身自由包括
人身自由不受侵害,人格尊严不受侵犯,住宅不受侵犯,通信自由和通信秘密受法律保护。
61.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查著作权的保护对象。不受著作权保护的有:(1)法律
法规、国家机关的决议、决定、命令和其他具有立法、行政、司法性质的文件及其官方正式译文;(2)
时事新闻;(3)历法、数表、通用表格和公式。其他三项都是著作权保护的对象。
62.【答案】AD。金标尺解析:本题考查我国刑法中的刑罚种类。我国刑罚分为主刑和附加刑。
主刑包括:管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑;附加刑包括:罚金、没收财产、剥夺政治权利、
驱逐出境。B选项属于行政处罚方法,C选项属于民事责任。
63.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查试用期制度。试用期的期限包含在劳动合同期限内,
B选项错误,其他三项说法都是正确的。
64.【答案】AC。金标尺解析:本题考查劳动合同。《劳动合同法》第十条规定:建立劳动关系
应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系,未同时订立书面劳动合同的,应当自用工之日起一个月
内订立书面劳动合同。B选项错误。第十二条规定:劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限
劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。D选项错误。
65.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查道德。A项说法正确,但它指的是法律范围,不属于
道德范围。
66.【答案】BC。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业要求我们做到以下几点:(1)树
立正确的择业观,克服职业偏见;(2)树立强烈的事业心和责任感;(3)热爱本职、扎实工作;(4)
忠于职守、尽职尽责。
67.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查公文分类。公文按照行文关系划分可分为:上行文、
平行文、下行了文。按公文的使用范围划分可分为:通用公文和专用公文。
68.【答案lCD。金标尺解析:本题考查公文用语。表态用语指的是对收到的公文表明态度的用语,
比如“同意”“不同意”“可行”“批准”“遵照执行”等等。A、B选项属于开端用语。
69.【答案】AB。金标尺解析:本题考查函的结语。A、B项属于询问函或商洽函的常用结语
C项不应用于公文函,常见于感谢信,普通书信等,D项语气不当
70.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查决定的使用。A、B为指挥性决定,C为奖惩性决定,
D应该根据是面向国内外还是一定范围内,选用通告或者公告。
71.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查命令。命令适用于公布行政法规和规章、宣布施行重
大强制性措施、批准授予和晋升衔级,嘉奖有关单位和人员。决定、通告、报告根据条例规定的适
用范围,均不能用来发布规章
72.【答案】BD。金标尺解析:本题考查市场经济。在市场经济条件下,信息传递既来自纵向
也来自横向。从横向看,市场对来自各方面的信息传递是迅速、灵敏的,市场信息输入给企业具有
及时性和直接性。在这种条件下,有利于企业迅速把握市场动态、认清市场环境。A、C选项都是计
划经济体制下信息传递的特点
73.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查社会主义市场体系。社会主义市场体系的基本特征有
统一性,开放性,竟争性和有序性,故本题答案为A、C、D
74.【答案1CD。金标尺解析:本题考查市场体系。消费品市场(消费资料市场)是指以直接
215