微信公众平台: cassyd
QQ签疑群:662058650
提供人们消费的商品为交易或流通对象的商品市场,如食品、日用品等,消费品是最终产品。土地,
矿藏属于一般生产资料。
75.【答案】AD。金标尺解析:本题考查宏观调控政策。财政政策是指政府通过财政收入和支
出来影响经济活动的总量和结构的手段、措施的总称,是国家宏观调控的重要组成部分,我国的财
政调节手段主要有:国家预算、税收、国债和财政补贴。利率和法定存款准备金属于货币政策。
三、判断题
76.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。中共三大决定共产党以个人身份加入国民党,随
后国民党一大的召开标志着国共合作形成。
7.【答案】A。金标尺解析:本题考查时政。十七大上系统阐释了科学发展观,并写入党章,
十八大将其作为党长期坚持的指导思想写入党章。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查中国共产党的性质。中国共产党是中国工人阶级的先锋队
这是从党的阶级性和党的先进性方面表述党的性质。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查时政。中共十八大修改党章明确规定在新世纪新阶段的
主要任务是继续推进现代化建设,完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。党的新世纪新阶
段的最重要任务是全面建成小康社会
80.【答案】A:金标尺解析:本题考查邓小平理论。解放思想、实事求是是马列主义的精髓
是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓,还是我党的思想路线的核心内容。
81.【答案】B。金标尺解析:本题考查法的本质。法是由国家制定或认可,是统治阶级意
志的体现。
82.【答案】B。金标尺解析:本题考查国家的基本制度。我国的国体是人民民主专政的社会主
义国家。社会主义制度是我国的根本制度。
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查教唆犯的刑罚。《刑法》第二十九条规定:教唆他人犯罪的
应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。教唆不满十八周岁的人犯罪的,应当从重处罚。如果被
教唆的人没有犯被教唆的罪,对于教唆犯,可以从轻或者减轻处罚。
84.【答案】A。金标尺解析:本题考查法律的来源方式。法由国家制定或认可,以权利义务为
主要内容并依靠国家的强制力保证实施。制定和认可是法律的两个来源方式。
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查民事权利。公民的民事权利自出生时享有,没有条件限制,
无需任何意思表示或经过任何授权。再者,人格权与人身不可分离。
86.【答案】A。金标尺解析:本题考查遗赠。遗赠是指被继承人通过遗嘱的方式,将其遗产的
部分或者全部赠与法定继承人以外的人的一种民事法律行为。侄儿是法定继承人以外的人,属于
遗赠的对象。
87.【答案】B。金标尺解析:本题考查主刑的种类。主刑包括:管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑
死刑。缓刑是一种附条件不执行原判刑罚的制度,不属于刑罚种类。
88【答案】A。金标尺解析:本题考查道路交通安全。《中华人民共和国道路交通安全法》第
七十条规定:在道路上发生交通事故,仅造成轻微财产损失,并且基本事实清楚的,当事人应当先
撤离现场再进行协商处理。
216
www.inbhochl cor