微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:662058650
89.【答案】A。金标尺解析:本题考查职业道德。奉献社会是社会主义职业道德的本质特征
和最高境界,是职业道德中最高层次的要求。
90.【答案】B。金标尺解析:本题考查《劳动法》。《劳动法》第六十条规定,不得安排女职
工在经期从事高处、低温、冷水作业和国家规定的第三级体力劳动强度的劳动。
91.【答案】A。金标尺解析:本题考查父母、子女之间的权利义务关系的消除。父母子女关系
通常基于子女出生的事实而发生,也可因收养而发生。前者称为自然血亲的亲子关系;后者称为拟
制血亲的亲子关系。自然血亲的父母子女关系只能因死亡而终止。父母与子女间的关系,不因父母
离婚而消除。拟制血亲的父母子女关系可因收养的撤销和解除而终止。
92.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政复议机关。《行政复议法》第十二条规定:对县级
以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的,由申请人选择,可以向该部门的本级人民
政府申请行政复议,也可以向上一级主管部门申请行政复议。对海关、金融、国税、外汇管理等实
行垂直领导的行政机关和国家安全机关的具体行政行为不服的,向上一级主管部门申请行政复议。
93.【答案】B。金标尺解析:本题考查不正当竞争的行为。第十一条经营者不得以排挤竞争对
手为目的,以低于成本的价格销售商品。有下列情形之一的,不属于不正当竞争行为:(1)销售鲜
活商品;(2)处理有效期限即将到期的商品或者其他积压的商品;(3)季节性降价;(4)因清偿债务
转产、歇业降价销售商品。
94.【答案】A。金标尺解析:本题考查现代企业制度。我国《公司法》第77条:“股份有限公
司的设立,可以采取发起设立或者募集设立的方式。发起设立,是指由发起人认购公司应发行的全
部股份而设立公司。募集设立,是指由发起人认购公司应发行股份的一部分,其余股份向社会公开
募集或者向特定对象募集而设立公司。”
95.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场经济。市场经济,就是市场机制在资源配置中起基
础作用的经济运行形式。注意如果有前提条件十八届三中全会,即是起决定性作用。
96.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德概述。社会关系的形成是道德赖以产生的客观条件;
人类自我意识的形成和发展是道德产生的主观条件。
97.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文拟制。《条例》第二十条规定,需要发文机关审议
的重要公文文稿,审议前由发文机关办公厅(室)进行初核。
98.【答案lA。金标尺解析:本题考查公文特点。题干表述的就是公文政治性的特点内涵。
99.【答案】B。金标尺解析:本题考查对外开放格局。保税区作为特殊经济区域,是目前中国
开放度最大、开放层次最高,直接与国际市场接轨的“经济试验区”。
100.【答案】B。金标尺解析:本题考查现代企业制度。现代企业制度指以完善的企业法人制度
为基础,以有限责任制度为特征,以公司制企业为主要形态的新型制度。现代企业的组织制度主要
还包括内部组织和外部组织制度。
www.jtuhaochi.com