微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:62058650
2017年5月21日涪陵区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识〉试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。新民主主义革命理论指出,农民是中国革命
的主力军和无产阶级最可靠的同盟军,中国资产阶级民主革命实质上就是农民革命,农民问题是中
国革命的基本问题。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。中华人民共和国成立前我国的社会性质是半封建半
殖民地,1949年中华人民共和国成立至1956年年底社会主义改造基本完成,我国的社会性质是新
民主主义社会。社会主义改造完成后,我国进入社会主义社会。
3.【答案】D。金标尺解析:本题考查食品安全相关的知识。《网络餐饮服务监督管理办法(征
求意见稿)》第五条规定:网络餐饮服务第三方平台提供者网上公示的网络餐饮服务提供者店名和
地址应当与实际店名和地址一致,公示的门面、大堂、厨房等图片应当与实体店一致;公示的菜品
信息、主辅料等应当与实际菜品和所用主辅料一致;公示的图片应当与实际菜品基本一致。这条法
条表明网络餐饮服务提供者应该具有实体店铺。
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。生产资料是指人们在商品生产过程中投入的机
器设备、厂房、建筑物、交通运输设施等资源或工具。生产资料的储薔时间属于资本的生产时间。
5.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。1956年9月,中共八大在北京召开。大会正确分
析了我国社会主要矛盾的变化,提出了党和人民今后的任务就是集中力量发展生产力,把我国尽快
地从落后的农业国变为先进的工业国。大会实际上做出了把党和国家的工作重心转移到经济建设上
来的战略决策。
6.【答案】C。金标尺解析:本题考查文种规范。决定适用于对又重要事项做出决策和部署、奖惩
有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查侵权责任。《侵权责任法》第37条规定:宾馆、商场、银行
车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者,未尽到安全保障义务,造成他人损
害的,应当承担侵权责任。C餐饮公司应该对李某的财产、人身安全没有尽到保障义务,导致坠楼身亡,
应当承担侵权责任。第91条规定:在公共场所或者道路上挖坑、修缮安装地下设施等,没有设置明
显标志和采取安全措施造成他人损害的,施工人应当承担侵权责任。作为业主的B公司是此次施工
的施工人,由于没有设置任何警示标志,导致李某坠楼身亡,应该承担侵权责任。两者共同承担连
带责任
8.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政诉讼法的基本原则。行政诉讼法的基本原则主要有
(1)人民法院审理行政案件对具体行政行为是否合法有审查权原则(即人民法院特定主管原则);
(2)被告对作出的具体行政行为负有举证责任原则;(3)诉讼不停止行政执行原则;(4)人民法