微信公众平台:cq-sdhw
QQ答疑群:662058650
院审理行政案件不适用调解原则;D选项与行政诉讼的基本原则相反。
9.【答案】C。金标尺解析:本题考查历史常识。《资政新篇》作为太平天国继续反封建反侵略
的纲领,有强烈的革命性。它是洪仁轩在太平天国后期提出的中国近代史上第一个具有资本主义色
彩的改革方案。
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查决定。决定适用于对重要事项做出决策和部署,奖惩有
关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。国务院是在已经发布的条例基础上,对
部分内容做了修改之后再发布的,土地使用税属于国家发布的重要政策和决定,国务院在修改之后
发布此条例应用决定。
11.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。1934年10月10日,红军8万余人分别自瑞金、
雩都等地出发,开始长征。
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文办理。新《条例》第二十四条规定,经初审不符合
规定的公文,应当及时退回来文单位并说明理由。
13.【答案】D。金标尺解析:本题考查市场经济基本原理。市场经济的三大支柱为:商品市场
资本市场和劳动力市场。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1978年5月11日,《光明日报》刊登题为《实
践是检验真理的唯一标准》的特约评论员文章,引发了一场全国性的关于真理标准问题的讨论。此
次讨论冲破了长期以来的“左”倾错误思想的束缚,开始把人们从教条主义和个人崇拜中解放出来,
为党重新确立实事求是的思想路线,纠正长期以来的“左”倾错误,实现历史性转折奠定了思想理
论基础。B项第一次把实事求是确立为党的思想路线是党的十一届三中全会。
15.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑法。《刑法》第四十九条规定:犯罪的时候不满
十八周岁的人和审判的时候怀孕的妇女,不适用死刑。审判的时候已满七十五周岁的人,不适用死刑
但以特别残忍手段致人死亡的除外。
16.【答案】D。金标尺解析:本题考查时政。建设社会主义精神文明,必须牢牢把握先进文化
的前进方向,坚持弘扬和培育民族精神,切实加强思想道德建设,大力发展教育和科学事业,深化
文化体制改革。把所有这些战略和方针政策进一步付诸实施,全面建设小康社会的奋斗目标就能够
逐步成为现实。
17.【答案】C。金标尺解析:本题考查文种规范。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问
和答复问题、请求批准和答复审批事项
18.【答案lD。金标尺解析:本题考查现代企业制度。有限责任公司的股东以其认缴的出资额
为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查三个代表。胡锦涛在“三个代表”研讨会上发表重要讲
话中指出,“三个代表”重要思想坚持党的最高纲领和最低纲领的统一,为我们坚持马克思主义的
最终奋斗目标、根据实际制定和实施推动我国社会主义发展的科学战略提供了新的理论基础。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查商品二因素。商品是价值与使用价值的统一体,使用价
值是价值的物质承担者,没有使用价值的东西,便不能被消费者接受,因而不能形成价值。假冒伪
劣产品使用价值不能让人满意,因此在价值实现上也必然遇到困难。
21.【答案1C。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二条规定,国
219