微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
家对事业单位工作人员实行分级分类管理
22.【答案】B。金标尺解析:本题考查职业道德。诚实守信是职业生活的基本规范,是职业在
社会中生存和发展的基石。
23.【答案1BC。金标尺解析:本题考查刑罚的概念。本题出题不严谨。拘役和有期徒刑都是
限期剥夺犯罪分子的人身自由,强迫劳动改造的刑罚。
24.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政监督的主体。行政监督有狭义和广义之分。狭义的
行政监督是指行政机关内部上下级之间,以及专设的行政监察、审计机关对行政机关及其公务人员
的监督。广义的行政监督泛指执政党、国家权力机关、司法机关和人民群众等多种社会力量对国家
行政机关及其公务人员的监督。
25.【答案】D。金标尺解析:本题考查通报写作。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要
精神和告知重要情况。D选项的“部分地区违反国家购销政策”属于批评错误的通报;“打击盗掘
和走私文物”“打击假冒伪劣商品”“进行第三次人口普查”均属于国家告知的决定或政策,根据
实际情况选用通知等文种。
26.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律部门。根据一定标准和原则划分的共同法律规范是
法律部门。
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。货币执行流通手段的职能,打破了商品交换
在时间和空间上的限制,大大提高了商品流通的便利性,扩大了商品流通的规模和范围。流通手段
职能既能促进商品经济的发展,也使经济危机具备了可能。
28.【答案】D。金标尺解析:本题考查纪要和会议记录的区别。二者区别主要有:(1)性质不
同,纪要属于法定公文,会议记录属于事务文书。(2)内容侧重点不同,纪要是会议内容的重点反
映,会议记录是会议的原始记录。纪要是在会议记录的基础上加工整理而成的。(3)外在格式不同,
纪要有比较统一固定的格式,会议记录则没有。(4)发布方式不同,纪要按公文程序制发,会议记
录不对外发布。
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查共同犯罪。甲乙丙有共同伤害丁的意思联络,且实施了
同的行为。因此,甲乙丙成立共同犯罪,且甲成立故意伤害罪。在实施杀人行为时,由于甲对杀
人行为没有犯意,因此对故意杀人行为不负刑事责任。甲成立故意伤害罪。乙丙成立故意杀人罪。
30.【答案lC。金标尺解析:本题考查通知种类。通知按照内容和作用可以划分成很多类,其
中任免通知就是任壬免、聘用干部的通知。
31.【答案】D。金标尺解析:本题考查事业单位内部招聘。事业单位内部产生岗位人选,需要
竟聘上岗的,按照下列程序进行:(1)制定竞聘上岗方案;(2)在本单位公布竞聘岗位、资格条
件、聘期等信息;(3)审查竞聘人员资格条件;(4)考评;(5)在本单位公示拟聘人员名单;(6)
办理聘任手续。D项属于公开招聘程序的最后一项。
32.【答案】B。金标尺解析:本题考查党纪。在战争年代,党的纪律主要是组织纪律、军事纪律
群众纪律和保密纪律。和平建设年代,胡锦涛把党的纪律概括为政治纪律、组织纪律、经济工作纪律、
军队纪律和群众工作纪律五个方面。
33.【答案】A。金标尺解析:本题考查告知制度。行政告知制度是指行政机关及其工作人员在
实施行政执法活动、采取具体行政行为时,将应该让行政相对人了解的相关事项及有关权利等,通
220
wwwjinbiaochi.com