微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:6205865
过适当的途径告知行政相对人。也就是说,行政主体做出具体行政行为前要告知行政相对人。比如
交通违章的罚款,要在罚款之前告知违章者其行为违章,要对其进行罚款。
34.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德是全体公民应遵循的公共生活行为
准则;职业道德是公民在职业生活中应遵循的行为准则;家庭美德是公民在家庭中应遵循的行为准
则;荣辱观是人们对“荣”和“辱”的根本看法和观点,是世界观、人生观的集中体现。
35.【答案D。金标尺解析:本题考查法律制定的程序。立法程序包括四项:提出法案、审议法案、
表决和通过法案、公布法案。起草法律议案是法律制定前的一个程序,不属于法律制定程序。
36.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑罚的执行机关。(1)监狱,是刑罚执行的专门机关,
负责执行有期徒刑、无期徒刑、死刑缓期二年执行;(2)公安机关,负责执行被判处拘役、剥夺政
治权利等刑罚的执行;(3)人民法院负责执行罚金、没收财产、死刑的立即执行;(4)社区矫正机构
负责执行管制、缓刑、假释、监外执行等刑罚的执行。
37.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文起草。公文起草的准备工作主要有:(1)明确发文
目的和主题;(2)认真领会领导意图;(3)围绕主题全面调查研究,收集材料;(4)整理、精选
材料;(5)政策法规等等。其中明确发文目的和主题是公文起草前的首要工作。
38.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设。集体主义是公民道德建设的原则,为人
民服务是公民道德建设的核心。
令、39.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆的两江新区为中新(重庆)战略性互联
互通示范项目、国家级新区。
40.【答案lD。金标尺解析:本题考查报告的写法。报告可以一文数事,但是不得在报告中夹
带请示事项,D选项的“要求批准”属于请示事项,应另外用请示行文
41.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文处置。对办理完毕公文的处置,根据不同的要求、
规定、标准主要包括:清退、销毁、暂存、立卷归档等,这一系列都是对办毕公文归宿的处置活动,
即最终处理结果。
42.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1945年4月23日至6月11日,中共七大通过的
新章程规定以毛泽东思想作为党的指导思想,大会选举产生了以毛泽东为首的中央领导集体。这既
是毛泽东思想成熟的体现,也是中国革命的必然。它为中国共产党领导人民争取新民主主义革命在
全国的胜利,奠定了政治基础和思想基础。
43.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会主义本质。解放生产力是为了提高人民的物质和文
化生活水平,不断满足人民日益增长的物质生活和精神生活的需要;而改革则是对旧有的生产关系
上层建筑做局部或根本性的调整变动,因此改革是解放生产力的正确途径。
44.【答案】C。金标尺解析:本题考查时政。走新型工业化道路,要紧紧抓住加快经济结构战
略性调整这条主线,着力推进产业结构优化升级。产业结构优化升级的目标是坚持市场为导向,形
成以高科技产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。产业结构的优化
升级,是实现我国经济结构战略性调整的关键
45.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。中华人民共和国成立后,中国共产党在千头万绪
的任务中,以恢复和发展生产为中心。为了努力恢复国民经济,采取了一系列的措施。
46.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文分类。函适用于不相隶属机关之间,所以函具有明
221·
www jinbiaochi com