微信公众平台:
qs
QQ答疑群:662058650
它的发文权力被限制在高层行政机关及其职能部门的范围之内。具体说,国家最高权力机关,国家
最高行政机关及其所属部门,各省市、自治区、直辖市行政领导机关等等,有制发公告的权力。其
他地方行政机关,一般不能发布公告。党团组织、社会团体、企事业单位,不能发布公告。
11.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。两岸“三通”是指台湾海峡两岸之间双向
的直接通邮、通商与通航,而不是局部或间接的“三通”。两岸“三通”将增加两岸政治上的互信度,
可搁置争议,消减敌意,增强民族凝聚力;经贸和民间交流也将进一步加强。“三通”将带来更多投资,
给客运与物流行业带来机遇。
千米
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。我国最大的湖泊是青海湖,总面积达到4583平方
13.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。国际收支平衡表是指根据经济分析的需要,
将国际收支按照复式记账原理和特定账户分类编制出来的一种统计报表,它集中反映一国国际收支
的结构和总体状况。故说法正确。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查党纲。中共十八大修改的党章明确规定:党的最高理想
和最终目标是实现共产主义。
15.【答案l】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1942年2月上旬,毛泽东先后在中央党校
的开学典礼以及中宣部和中央出版局联合召开的宣传工作会议上,做了《整顿学风党风文风》和《反
对党八股》的报告,全面系统地提出了反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对
党八股以整顿文风的任务,同时阐明了整风的宗旨和方针是“惩前毖后,治病救人”。
16.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。中国共产党关于抗日民族统一战线的策略
总方针是“发展进步势力,争取中间势力,孤立顽固势力”。毛泽东结合抗日民族统一战线的实际
情况,对此作了充分的论述。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查“三个代表”。2000年5月,江泽民明确提出“三个代表”
是我们党的立党之本、执政之基、力量之源的基本结论。这里的“本”“基”“源”,说到底是人
民群众的支持和拥护。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查常识。“和谐社会”是社衤会目标,“小康社会”主要是
指经济上的目标,即经济上达到小康生活水平。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。第一句话说法错误,如:出租车司机载着需要急
救的病人去医院闯了红灯,是违反了法律,但是没有违反道德
20.【答案】A。本题考查人事管理。事业单位招聘公告发布期不得少于7个工作日。
二、单项选择题
21.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律原则。“谁主张谁举证”原则属于民事诉讼法
中的原则,属于程序性的法律原则。
22.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律的生效时间。法律生效有以下几种方式:(1)自法
律颁布之日起生效;(2)法律本身规定具体生效的时间;(3)由另外的专门决定规定法律生效的时间
(4)规定法律颁布后的一定时间后生效。不管以何种方式,法律都要明确规定实施的日期。如无明
文规定,应自公布之日起生效。
194