薇信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
商洽性的特点,公文按照活动领域可分为通用公文和专用公文,函属于通用公文。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查家庭美德。勤俭持家是保持家庭团结和睦、健康发展的
要条件。男女平等是社会主义家庭婚姻制度的基本原则。
48.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。本题给出的选项中,A是时代背景,B是
论基础,C是历史根据,D是现实依据
49.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆地貌以丘陵、山地为主,坡地面积较大。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。2012年11月,党的十八大在北京举行,到2020
是8年的时间。
二、多项选择题
51.【答案】AB。金标尺解析:本题考查时事政治。随着“一带一路”建设的深入推进,中国
业也将更多地参与到国际规则的运用中。相关配套措施,包括区域投资争端解决机制的设立、投
争端解决规则及程序的指引、双边投资保护协定的完善等将成为政府及相关机构的重点工作之一。
52.【答案l】AC。金标尺解析:本题考查党史。1937年8月22日,中共中央在陕北洛川召开政
局扩大会议。会议通过了《关于目前形势与党的任务的决定》,制定了《抗日救国十大纲领》。
53.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查宏观调控政策。为了扩大有效需求,保证经济增长,
家应采取积极的财政政策和货币政策、收入分配政策和出口政策。以上选项的政策都有利于扩大
内的有效需求,促进经济的增长。
54.【答案】CD。金标尺解析:本题考查行政给付。行政给付是指行政主体在特定情况下,依
去向符合条件的申请人提供物质利益或赋予其与物质利益有关的权益的行为。行政给付的对象是因
为某种原因而使生活陷入困境的公民和曾经对国家、社会做出过特殊贡献的公民,如灾民、残疾人
鳏寡孤独的老人与儿童,革命军人及其家属、革命烈士家属等。
55.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查财产所有权。财产所有的权能包括占有权、使用权、
收益权和处分权
56.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查邓小平理论。三个有利于的标准指的是:是否有利于
发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民的生
活水平。坚持“三个有利于”,有利于我们坚持一切从实际出发,切实把人民群众的根本利益放在
首位,集中力量以经济建设为中心,增强综合国力。
57.【答案】AB。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业要求我们做到以下几点:(1)树
立正确的择业观,克服职业偏见;(2)树立强烈的事业心和责任感;(3)热爱本职、扎实工作;(4)
忠于职守、尽职尽责。
58.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查社会主义本质。共同富裕和公有制,这是社会主义的
根本原则;共同富裕是社上会主义的根本目的,是生产目的的要求;共同富裕体现了社会主义制度最
大的优越性。解放生产力、发展生产力是社会主义的本质要求
59.【答案】BC。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二条规定,
事业单位人事管理,坚持党管干部、党管人才原则,全面准确贯彻民主、公开、竟争、择优方针。
60.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查党史。党的十七大报告指出,促进政党关系、民族关系、
222·