微信公众平台;cq-gydw
QQ答疑群:60
宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐,对于增进团结、凝聚力量具有不可替代的作用。
、判断题
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。中国革命时期的统一战线,包括两个联盟:一是
工人阶级和其他劳动人民的联盟,二是工人阶级同可以合作的非劳动人民的联盟。其中,工农联盟
是巩固和发展爱国统一战线的基础。
62.【答案】A。金标尺解析:本题考查人民法院的分类。人民法院是国家审判机关。中华人民
共和国设立最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院。
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文办理。公文在印制之前需要审核校对,发现有错漏
或疑问之处,需要进一步修改和研究的,应当退回原单位修改。
64.【答案】A。金标尺解析:本题考查对十外经济。我国的对于外开放,是对世界所有国家的开放,
不仅限于经济领域的开放,还包括科技、教育、文化、党派团体等领域的全方位开放。
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1936年10月,红一、二、四方面军在甘肃会宁
胜利会师,宣告红军长征的胜利结束。
66.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑事诉讼法。人民法院、人民检察院、公安机关、国家
安全机关、监狱的现职人员不得被委托担任辩护人,但是前面所列的人如果是被告人的近亲属或者
监护人,由被告人委托辩护人的,人民法院可以准许担任辩护人。朋友不属于近亲属和监护人的范围,
因此张某不可以为朋友李某担任辩护人。
67.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文稿本。试本在规定的试验期间推行具有正式公文
的法定效用。试行本是规范性公文正本的一种特殊形式。
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。从1941年到1943年,敌后抗日战争进入最艰
苦的阶段。为了战胜严重困难,坚持敌后抗战,中共中央先后提出十大政策。在这些政策中,整风
运动和大生产运动是两个中心环节。
69.【答案]A。金标尺解析:本题考查对外经济。只有不断提高技术创新的力度,才能提升企
业竞争的实力,创造出有自己产权的技术和产品,实现优胜劣汰的过程
70.【答案】A。金标尺解析:本题考查法的渊源。在我国,宪法、法律、行政法规、地方性法规、
规章、国际条约、国际惯例都是法的表现形式,也就是法的渊源。
71.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第十三条规定,
初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为12个月。
72.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1958年,我们发动了“大跃进”和人民公社化运动。
以“高指标、瞎指挥、浮夸风、共产风”为主要标志的“左”的错误严重泛滥。
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年1月17日,国家主席习近平总书记
在达沃斯出席世界经济论坛2017年年会开幕式发表主旨演讲时宣布,今年5月,中国将在北京主办
带一路”国际合作高峰论坛。
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查法规设定的内容。在行政处罚的设定中,法律可以设定
各类行政处罚。行政法规可以设定除限制人身自由之外的行政处罚。地方性法规可以设定除限制人
身自由、吊销企业营业执照之外的行政处罚。部门规章和地方政府规章可以设定警告、一定数额的
223