微信公众平台: cq-sydu
QQ答疑群:662058650
罚款。因此除了法律和行政法规外,地方法规和规章也可以设定一定内容的行政处罚。
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查决定写法。决定一般应标注主送机关,但若属于普发性
的决定则可以省略主送机关。
76.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1999年12月20日,中国和葡萄牙两国政府在澳
门如期举行政权交接仪式。澳门的回归,标志着在中国国土上彻底结束了外国列强的占领。
77.【答案】B。金标尺解析:本题考查主刑的种类。我国的主刑包括管制、拘役、有期徒刑、
无期徒刑和死刑。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文语言。公文语言要求准确、简明、朴实、庄重。
79.【答案lA。金标尺解析:本题考查社会公德。遵纪守法是社会公德最基本的要求,是维护
公共生活秩序的重要条件。遵纪守法要做到知法、守法、护法。
80.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。抗战时于期,全国械弹2/3是“重庆造”,重
庆成为以军火工业为主的重工业城市。
81.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个
理论形态,实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
82.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种规范。《党政机关公文处理工作条例》规定,意见
适用于对重要问题提出见解和处理办法。
83.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文分类。按公文制发机关的性质分,可分为党的文件、
行政文件、其他组织文件等。
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查公民道德建设。公民道德建设的基本要求是爱祖国、
爱人民、爱劳动、爱科学、爱社礻会主义
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查调查报告的写法。调查报告的标题一般有三种写法。说
明式也称公文标题式:直接点明调查的地点、对象、内容等。比如《××企业改革经营运营机制的
调查报告》。提问式:用问句做标题,比如《××企业是怎样改革经营运行机制的》。正副标题式
正标题揭示内容和意义,副标题标明调查对象、事项等。
86.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。我国第二艘航空母舰下水仪式于2017年4月26
日上午在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。
87.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1980年,邓小平首次提出“社会主义本质”
的概念;1986年,概括出社会主义的两大原则,即发展生产和共同致富,成为社会主义本质论的雏形。
1992年,邓小平在南方谈话中正式提出社会主义本质。
88【答案】B。金标尺解析:本题考查民事诉讼的处分原则。民事诉讼中,当事人有权在法律
规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。法院在判决时,要尊重当事人的诉讼请求,在当事
人的诉讼请求范围内裁判。题例中,法院对“10万元”做出的分割判决超出了当事人的诉讼请求,
违背了处分原则。
89.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。社会再生产的核心问题是社会总产品的实
现问题,即社会总产品的价值补偿和实物补偿问题
90.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1937年9月25日,115师取得的平型关大捷,是
抗战开始以来中国军队取得的第一次对日作战的胜利。
224