微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:62058650
2017年5月20日云阳县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
【答案】D。金标尺解析:本题考查马克思主义哲学。人类社会的基本矛盾是生产力与生产关系、
经济基础与上层建筑之间的矛盾。这两对矛盾存在于一切社会形态之中,规定社会的性质和基本结构,
贯穿于人类社会发展的始终,推动着人类社会由低级向高级发展。
2.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文含义。公文有广义和狭义之分,广义的是指公务文书,
指各类机关、社会团体、企事业单位等社会合法组织在公务活动中形成和使用的各类应用文书。狭
义公文即法定公文,主要指15种公文。
3.【答案】C。金标尺解析:本题考查宏观调控手段。在社会主义市场经济条件下,宏观调控的
手段主要有计划手段、经济手段、法律手段、行政手段和舆论手段。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文分类。行文关系是指公文发文与受文对象之间的关系,
公文按照行文关系可分为上行文、平行文、下行文。
5.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德的含义。道德由一定社会的经济基础所决定,是用善
恶标准来评价的,依靠人民的内心信念、社会舆论和传统习惯来维系的,调整个人与个人之间、个
人与社会之间关系的原则和规范的总和。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查马哲。虽然题目中以客观事实“天下的事物”为研究对象,
但是将古今天下一致对待,忽视事物的客观变化,否认发展和运动的存在,属于形而上学的观点。
7.【答案】D。金标尺解析:本题考查公共卫生事件的级数。按照社上会危害程度、影响范围等
因素,自然灾害、事故灾难,公共卫生事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查旧公文类别。党的机关公文主要有14种:决议、决定、指示、
意见、通知、通报、公报、报告、请示、批复、条例、规定、函、会议纪要。国家行政机关公文主
要有13种:命令(令)、决定、公告、通告、通知、通报、议案、报告、请示、批复、意见、函、
会议纪要。两者均有的公文有9种:决定、意见、通知、通报、报告、请示、批复、函、会议纪要。
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德涵盖了人与人、人与社会、人与自然
之间的关系。在人与人之间关系的层面上,社会公德主要体现为举止文明、尊重他人;在人与礻社会
之间关系的层面上,社会公德主要体现为爱护公物、遵守公共秩序。在人与自然之间关系的层面上
社会公德主要体现为热爱自然、保护环境
10.【答案】D。金标尺解析:本题考查政府职能。政府职能的发展变化,很大程度上取决于社
会经济形态的发展变化。按照这一变化过程,政府职能的发展变化可以划分为以下四个阶段:(1)
自然经济状态下的政府职能;(2)近代资本主义国家的政府职能;(3)现代资本主义国家的政府职能
(4)传统社会主义国家计划经济体制下的政府职能。
225
www jinbiaochicom