微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
11.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1921年7月,党的一大在上海召开,建立了中
国共产党。
12.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。金融是现代经济的核心。
13.【答案】C。金标尺解析:本题考查民事权利能力。民事权利能力是指依法享有权利承担义
务的能力,自然人的民事权利能力始于出生,终于死亡。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查三个代表。2002年11月,党的十六大把三个代表重要
思想写入党章。2004年3月,全国人大十届二次会议将三个代表重要思想作为国家的指导思想写进
宪法。
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观,第一要义是发展,核心是
以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。
16.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文分类,议案虽然带有上行的特征,但是因为是政府
向同级人大行文,故议案仍然属于平行文。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查函的使用。函适用于不相隶属机关之间商洽工作,询问
和答复问题,请求批准和答复审批事项。市水利局和财政局是不相隶属关系,行文应该用函。
18.【答案】B。金标尺解析:本题考查实体法与程序法。实体法是指规定具体权利义务内容或
者法律保护的具体情况的法律,如民法、合同法、婚姻法、公司法等等。与实体法相对的是程序法
就是规定行使具体实体法所要遵循的程序,如民事诉讼法、仲裁法等等。行政诉讼法为程序法。
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查市情。根据市委四届十次全会通过的《关于召开中国共
产党重庆市第五次代表大会的决议》,经市委常委会会议研究决定,中国共产党重庆市第五次代表
大会定于2017年5月20日召开。
20.【答案】C。金标尺解析:本题考查国情。在五四运动中,中国工人阶级已经摆脱资产阶级、
小资产阶级追随者的地位,作为独立的政治力量登上历史舞台,显示了强大的威力,发挥了主力军
和领导阶级的作用,使斗争取得了伟大胜利
21.【答案】A。金标尺解析:本题考查国家结构形式。我国依据马克思列宁主义的国家学说和
民族理论,根据中国具体的历史情况、民族情况,实行的是单一制的国家结构形式。
22.【答案】A。金标尺解析:本题考查故意犯罪的形态。犯罪中止是指犯罪分子在实施犯罪
过程中,自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果的发生的行为。本题中,甲是由于意志因素以
内的原因自动放弃了犯罪,构成犯罪中止
23.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济全球化。经济全球化已成为世界经济发展的重要趋势。
经济全球化是发达国家主导下的经济全球化,其实质是资本在全球范围内的新一轮扩张,“钱”的
全球化,即资本全球化。
24.【答案】D。金标尺解析:本题考查家庭美德。尊老爱幼是中华民族的传统美德,男女平等
是社会主义家庭婚姻制度的基本原则,勤俭持家是保持家庭健康发展的重要条件,夫妻和睦是家庭
幸福的重要前提和保证。
5.【答案】C。金标尺解析:本题考查纪要写作。会议纪要标识由“××××会议纪要”组成。
其标识位置用红色小标宋体字,字号由发文机关酌定。纪要不标注主送机关,也不加盖印章。
26.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政许可。《行政许可法》第2条规定:本法所称行政许可,