微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请,经依法审查,准予其从事特定活动的行为。发
给采矿证的行为属于行政许可。
27.【答案】C。金标尺解析:本题考查党的建设。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人
民服务。
28.【答案】A。金标尺解析:本题考查国令号编发。国务院令的发文字号应标注为“国令第18
号”,排除BCD选项。发文字号由发文机关代字、年份、发文顺序号组成,年份、顺序号用阿拉伯
数字,其中年份标全称并加六角括号,顺序号不编虚位(即1不编01),不加“第”字,加“号”字。
国发文件的发文字号应标注为“国发〔2016)18号”。
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查民事诉讼上诉期限。当事人不服地方人民法院第一审
判决的,有权在判决书送达之日起十五日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服地方人民法院
第一审裁定的,有权在裁定书送达之日起十日内向上一级人民法院提起上诉。
30.【答案】A。金标尺解析:本题考查有期徒刑的期限。有期徒刑的期限为6个月以上15年以
下。数罪并罚时最多不得超过25年。注意:管制的期限为3个月以上2年以下。数罪并罚不得超过
3年。拘役的期限为1个月以上6个月以下,数罪并罚时不得超过1年。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑法的管辖原则。《刑法》第6条第1款规定了属地
管辖原则:“凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。”甲不
属于具有外交特权与豁免权的人人,因此应适用我国刑法追究其刑事责任。
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1945年,党的七大在延安召开。刘少奇在
大会上所作的《关于修改党章的报告》中首次系统论述了毛泽东思想的科学内涵。
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查政府信息公开。《中华人民共和国政府信息公开条例》
中指出:政府信息,是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的,以一定形式记录、保存的信息。
本条例中第十四条规定“行政机关在公开政府信息前,应当依照《中华人民共和国保守国家秘密法》
以及其他法律、法规和国家有关规定对拟公开的政府信息进行审查。行政机关对政府信息不能确定
是否可以公开时,应当依照法律、法规和国家有关规定报有关主管部门或者同级保密工作部门确定。
行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息”。
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文制发。制发公文应根据行文对象及行文内容确定公
文的目的和要求。
35.【答案】D。金标尺解析:本题考查批复引据的写作。批复在开头要明确点出批复对象,需
写清楚是针对于何时、何号、何事的请示的答复,时间和文号可省略。D选项没有写明是针对何事
所给的批复。
36.【答案】A。金标尺解析:本题考查侵权责任。我国《民法通则》第125条规定:在公共场
所、道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等,没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的,
施工人应当承担民事责任。本题中的施工人为该单位,该单位应该承担责任
37.【答案1B。金标尺解析:本题考查故意杀人罪的构成要件。甲某的主观方面是希望女婴死亡
客观方面实施了杀人的行为,符合了故意杀人罪的构成要件。是否为自己的子女不影响故意杀人罪
的成立。
38.【答案】D。金标尺解析:本题考查文种选用。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者
227