微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
周知的事项。云阳县公安局发文严禁赌博,题干只有通告的适用符合此情形。
39.【答案】B。金标尺解析:本题考查贪污犯罪。贪污罪是指国家工作人员利用职务上的便利,
侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。
40.【答案】D。金标尺解析:本题考查宣告死亡的效果。宣告死亡是指经利害关系人申请,由
法院宣告下落不明满一定期间的自然人为死亡人的制度。公民下落不明满四年的,利害关系人可以
向人民法院申请宣告他死亡,宣告死亡与自然死亡具有相同法律后果。被宣告死亡的人与配偶的婚
姻关系,自死亡宣告之日起消灭。本题中,孙某丈夫外出做买卖五年未归,也没有任何音讯,因此
孙某可以向人民法院申请宣告他死亡,且经人民法院宣告死亡后,孙某可以改嫁。
二、多项选择题
41.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八届三中全会通过了《中共中央
关于全面深化改革若干重大问题的决定》。报告指出,面对新形势新任务,全面建成小康社会,必
须在新的历史起点上全面深化改革,不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。D
项文化自信是2016年习近平总书记新添加的。
42.【答案】AD。金标尺解析:本题考查时十事政治。2013年9月和10月,中国国家主席习近平
在出访中亚和东南亚国家期间,先后提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的
战略构想,简称“一带一路”
43.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查行政诉讼法的基本制度。公开审理制度、回避制度、
合议制度都属于行政法的基本制度,人民法院审理行政案件不适用调解制度。
44.【答案】BD。金标尺解析:本题考查公民的基本权利。我国宪法规定已满十八周岁,没有
被剥夺政治权利的公民享有选举权与被选举权。公民有通过各种语言表达思想和观点的自由。公民
必须依照《中华人民共和国集会游行示威法》行使自己的集会、游行、示威权利。公民享有结社权
有依法结成某种社会团体,进行社会活动的自由。
45.【答案】AC。金标尺解析:本题考查仲裁的适用范围。仲裁法第三条明确规定:“下列纠
纷不能仲裁:(1)婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷;(2)依法应当由行政机关处理的行政争议。”
46.【答案】AB。金标尺解析:本题考查物权的特点。物权的客体既包括不动产也包括动产
物权的权利主体是特定的,而义务主体是不特定的。物权是一种绝对权、对世权,具有排他性与对
抗性。
47.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查民事诉讼法律关系。民事诉讼法律关系,是指民事诉
讼法律、法规所调整的人民法院与当事人及其他诉讼参与人之间存在的以诉讼权利和诉讼义务为内
容的具体社会关系。在民事诉讼法律关系中,人民法院必为其中的一方主体。A、B、C项主体中都
不包含人民法院。
48.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查公文提纲写作。公文提纲就是在公文写作之前,把主
要纲目,以及一些重要的材料和表述安排,卓越式地写出来,结尾不包含在公文提纲里面。
49.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查诉讼文书的送达。民事诉讼法规定,经受送达人同意
人民法院可以采用传真、电子邮件等能够确认其收悉的方式送达诉讼文书,但判决书、裁定书、调
解书除外。
228
www.jimbiaochi,com