Q答疑群
3650
信公众平台:cq-sydw
50.【答案】AC。金标尺解析:本题考查公文写作准备。公文写作前应当明确行文目的、发文
意图,并结合实际情况根据规定选择相应的文种,公文写作是每个公文撰写者应该具备的基本技能,
而选用恰当的语言是整个公文写作过程中都应该坚持的原则。
51.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查合同法的调整范围。根据我国合同法的规定,婚姻、
收养、监护等有关身份关系的协议,适用其他法律的规定,而不适用合同法。所以A不适用合同法
其他选项是有关财产关系的协议,适用合同法。
52.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查劳动合同法中的试用期间。A、C、D选项都正确,B项,
在试用期内,劳动者若想解除劳动合同,需要提前三天通知用人单位,B选项错误。
53.【答案】AD。金标尺解析:本题考查具体行政行为。具体行政行为是一种具体的、针对特
定对象、不能反复适用的行为。A、D选项都属于具体行政行为的范畴。B、C选项行政行为针对的
是不特定的对于象,属于抽象行政行为。
54.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查市场构成要素。市场主体、市场客体、市场行为和
市场秩序四个方面,是市场必不可少的要素,它们相互联系,有机结合,共同维持市场的正常运转。
55.【答案】CD。金标尺解析:本题考查经济常识。经济基础是指由社会一定发展阶段的生产
力所决定的生产关系的总和,上层建筑是建立在经济基础之上的意识形态以及与其相适应的制度、
组织和设施,在阶级社会主要指政治法律制度和设施。经济基础对上层建筑起决定作用;上层建筑
依赖于经济基础,又对经济基础起反作用。A项说法本身正确,但与材料无关,属于干扰项;B项
说法本身错误,民主并不与社会生产力成正比,民主的发达程度和一个国家的制度、执政党的好坏
等因素密切相关
56.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查行政强制执行的方式。行政强制执行的方式:(1)
加处罚款或者滞纳金;(2)划拨存款、汇款;(3)拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或
者财物;(4)排除妨碍、恢复原状;(5)代履行;(6)其他强制执行方式。
57.【答案】ABCD金标尺解析:本题考查公民参与应急救援的效果。公民参加应急救援工作
或者协助维护社会秩序期间,其在本单位的工资待遇和福利不变;表现突出、成绩显著的,由县级
以上人民政府给予表彰或者奖励。
58.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查时事政治。2012年11月,党的十八大确定了到2020
年全面建成小康社会的目标,其中最难实现的就是农村贫困人口脱贫、贫困县摘帽、消除区域性整
体贫困。
59.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公民道德建设的重要性。公民道德建设是纠正道德
失范的必由之路。当前我国道德领域存在的一些不容忽视的问题包括:(1)一些人唯利是图的思想
恶性膨胀,不讲信用,学术造假;(2)一些人把市场经济等价交换的原则,渗透到政治生活中来,
一些党政干部以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等腐败现象严重存在;(3)愚昧落后、封建迷信、歪
理邪说危害严重,黄赌毒等社会丑恶现象沉渣泛起;(4)在一些领域中,出现了道德失范现象,是
非、善恶、美丑、荣辱等界限混淆,一些人的荣辱观念颠倒和错位;(5)未成年人思想道德建设既
面临新的机遇,也面临新的挑战。
20【答案1ACD。金标尺解析:本题考查时事政治。习近平提出的“一带一路”中圈定的“21
海上丝绸之路”的城市:上海、福建、广东、浙江、海南5省市。
229·