微信公众平台:cq-sytw
三、判断题
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查市情。2015年11月,重庆市委四届七次全会中指出
全面建成小康社会是我们的奋斗目标,未来五年重庆市各项任务,归结起来就是夺取全面建成小康
社会决战胜利。因此,要坚持发展是第一要务不动摇,着力保持经济社会持续健康发展,着力在补
齐脱贫攻坚、社会事业发展、生态环境保护、民生保障和改善、城乡区域统筹发展等短板方面下大
功夫。
62.【答案】A。金标尺解析:本题考查法律。规范公务员行为准则的法律是《公务员法》,而《中
华人民共和国劳动法》是针对一般的劳动者。
63.【答案】A。金标尺解析:本题考查国家权力归属。宪法第二条规定:中华人民共和国的一
切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。人民依
照法律规定,通过各种途径和形式,管理国家事务,管理经济和文化事业,管理社会事务。
64.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政程序法。行政程序法是行政行为的基本法,是规定
行政主体实施行政行为的方式、过程、步骤、时限,调整行政主体与行政相对人在行政管理过程中
发生的关系的法律规范系统。并不是与他人无关。
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查国家赔偿的归责原则。《宪法》第41条第3款规定:由
于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人,有依照法律规定取得赔偿的权利。《国
家赔偿法》第2条规定:国家机关和国家机关工作人员违法行使职权侵犯公民、法人和其他组织的
合法权益造成损害的,受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。根据上面的两条可以知道,取得国
家赔偿要有国家机关和国家工作人员违法行使职权侵犯他人的合法权益,所以我国的国家赔偿实行
的归责原则是违法原则。
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查宣告失踪。《民法总则》第40条规定,被申请人下落不
明满两年,利害关系人可以申请法院宣告其为失踪人。
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文原则。公文行文应当确有必要,讲求实效,注重针
对性和可操作性。事无巨细都发文使得机关办事效率低下,不利于机关的日常工作。
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查任期。最高人民法院院长任期同全国人民代表大会任
期相同,每届的任期为五年
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查乐观原则。非确定型决策的原则性方法包括乐观原则、
悲观原则、折衷原则、等可能性原则和后悔值原则。乐观原则是指决策者对未来持乐观态度,认为
未来会出现最佳的自然状态,无论采取何种方案均可能取得该方案的最好结果,决策时要首先确定
各个方案在最佳自然状态下的收益值,然后对其进行比较,选择在最佳自然状态下能够带来最佳收
益的方案。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理
机构、外汇平准基金及财政部)以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收
支逆差时可以使用的债权。包括外国货币、外币存款、外币有价证券(政府公债、国库券、公司债券、
股票等)、外币支付凭证(票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等)
71.【答案】A。金标尺解析:本题考查商品经济。价值规律是商品经济的基本规律,商品经济
230
www Jinbiaochi com