微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
是价值规律赖以生存和起作用的经济条件,没有商品经济就没有价值规律。
72.【答案1A。金标尺解析:本题考查公文生效标志。印章是公文生效的标志。
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查马哲。规律是必然的联系,规律性与必然性是同等程
度的范畴,事物发展的规律性也就是事物发展的必然性。在事物运动发展的过程中,既有必然性,
也有偶然性。所以事物发展的必然性和事物发展的规律性是完全一致的。
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查共同犯罪。共同犯罪是指两人以上共同故意犯罪。注意:
必须是共同故意。
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。中共十八届四中全会通过的《中共中央关于
全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出,十二月四日定为国家宪法日,建立宪法宣誓制度。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。党的十八大报告明确指出,为人民服务是党的根
本宗旨,以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准
77.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。党的十八大报告中指出:在新的征程上,我们的
责任更大、担子更重,必须以更加坚定的信念、更加顽强的努力,继续实现推进现代化建设、完成
祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德修养。“吾日三省吾身”是说要自觉地反思自己,“见
贤思齐”指见到有才德的人就想着与他齐平,都是通过人的内心信念来反省自已,体现了道德修养
的自主性。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查会议记录的概念。开会时,把会议基本情况和会议内容
如实记录下来,所形成的书面材料是会议记录,而不是纪要。纪要适用于记载会议主要情况和议定
事项。
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文格式要素。联合行文时,发文字号使用主办机关的
发文字号。