微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
23.【答案】D。金标尺解析:本题考查法理。在法律关系中,权利和义务所指向的对象是法律
关系的客体
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度。
法律实效不同于法律实现,法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权
利和义务的结果。法律实效也不同于法律实施,法律实施是指人们实施法律,使法律从应然状态到
突然状态的过程和活动。法律实效是法律实施所达到的结果。
25.【答案】C。金标尺解析:本题考查法理。社会主义法与执政党政策的一致性主要表现在以
下几个方面:(1)它们都产生并服务于礻社会主义社会的经济基础;(2)都体现着广大劳动人民的
意志和要求;(3)它们的基本指导思想和价值取向是一致的;(4)它们所追求的社会目的从根本
上说也是一致的。它们的区别主要表现在:(1)二者的意志属性不同;(2)二者的表现形式不同;
(3)二者的实施的途径和表现方式不同;(4)二者的稳定性程度、程序化程度不同。
26.【答案】B。金标尺解析:本题考查解释《宪法》的机关。宪法规定,全国人民代表大会常
务委员会有权解释宪法。
27.【答案】A。金标尺解析:本题考查民族区域自治制度。1954年宪法规定了民族区域自治制度,
将民族自治地方分为自治区、自治州和自治县。
28.【答案】D。金标尺解析:本题考查监督体系。财务监督是对财务活动合法性、效益性的监
察和督导。国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支情况的审计活动,属于财
务监督。
29.【答案lC。金标尺解析:本题考查行政主体的类型。中国人民银行、民政部属于国务院
组成部门。国家中医药管理局属于国务院部委管理的国家局。
30.【答案】D。金标尺解析:本题考查民事代理。民事代理行为是指亻代理人在代理权限范围内,
以被代理人的名义独立与第三人进行的,且由此产生的法律效果均由被代理人承担的民事法律行为。
A项为监护,B、C可能属于加工承揽合同,不属于代理行为,D项为代理行为。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查共同犯罪。我国刑法是根据实行犯的行为来对共同犯罪
的停止形态进行区分的。实行犯的行为对犯罪的停止形态起决定作用。
32.【答案A。金标尺解析:本题考查国家赔偿。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,如果能
返还财产或者恢复原状的,予以返还财产或者恢复原状。
33.【答案】B。金标尺解析:本题考查公务员法。公务员法规定:公务员对涉及本人的下列人
事处理不服的,可以自知道该人事处理之日起三十日内向原处理机关中请复核;对复核结果不服的,
可以自接到复核决定之日起十五日内,按照规定向同级公务员主管部门或者做出该人事处理的机关
的上一级机关提出申诉;也可以不经复核,自知道该人事处理之日起三十日内直接提出申诉。
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文的内涵。公文是具有法定效力与规范格式的文书
这是公文区别于其他文章和图书资料的要点。公文的法定效力是由公文作者的法定地位所决定的。
公文的规范化格式,不仅增强了公文的权威性与有效性,也方便了公文的处理
35.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文分类。涉密文件根据涉密程度可分为绝密、机密
秘密三级,故选B
36.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文分类。根据公文来源,在一个机关内可将公文分为