微信公众平台
QQ答疑群:66
2017年5月
13日渝中区事业单
综合基
位公开招聘工作人员考试
础知识》试卷参考答案及解析
单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查三个代表。“三个代表”是在党的十六大,2002年11月
写入党章作为党的指导思想。2004年写入宪法作为国家指导思想。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查生活常识。在发生火灾时,电梯已经不能正常运行,故不
能乘电梯逃生。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1992年,邓小平在南方谈话中正式提出社
会主义的本质,即解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕。
4.【答案A。金标尺解析:本题考查时事政治。4月12日,我国在西昌卫星发射中心用长征
三号乙运载火箭成功发射实践十三号卫星。实践十三号卫星是我国首颗高通量通信卫星,也是我国
技术试验和示范应用成功结合的典范,对于促进我国通信卫星技术及产业的跨越发展具有重要里程
碑意义
5.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。“创先争优”活动,即创建先进基层党组织
争做优秀共产党员活动。这是在基层党组织中广泛开展并富有成效的一种活动形式。
6.【答案】B。金标尺解析:本题考查科技常识。科学家们公认,太阳能是未来人类最合适、最
安全、最绿色、最理想的替代能源,太阳能利用的一种方案是在距地球表面约36000公里的同步轨
道上,建立太阳能发电厂,然后利用微波将电能传回地球。
7.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。党章明确规定:“党的最高理想和最终目标是实现
共产主义
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查对外经济。2001年12月11日中国加入世界贸易组织,
成为WTO的第143个正式成员。
9.【答案1A。金标尺解析:本题考查收入分配制度。调节收入差距是通过缩小贫富差距,使得
社会全体人员共享改革开放和经济发展成果,最终提高人民生活水平,维护社会稳定,A项正确。
提高就业率应该通过增加劳动岗位来实现,提高劳动效率应该通过提高科技水平来实现,B、C两项
错误。使一部分人先富起来是调节收入差距实现共同富裕的手段,而不是最终目的,D项错误。
0.【答案】C。金标尺解析:本题考查政治经济学。不变资本是指以生产资料形式存在的那部
分资本,在生产过程中只是把价值转移到新产品中去,不改变原有的价值量。可变资本是指以劳动
力形式存在的那部分资本,在生产过程中会发生价值量的改变,即不仅再生产出劳动力的价值,而
且生产出剩余价值,实现资本增值。不变资本和可变资本是根据资本在剩余价值生产中的作用不同
而划分的
11.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八大报告强调,全面建成小康社会,
232