微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
加快推进社会主义现代化,实现中华民族伟大复兴,必须坚定不移走中国特色社会主义道路。
12.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。A、B、C、D四项是四项基本原则的内容,其中,
坚持中国共产党的领导是核心。
13.【答案】A。金标尺解析:本题考查生物常识。克隆技术,是由同一个祖先细胞分裂繁殖而
形成的纯细胞系,该细胞系中每个细胞的基因彼此相同,故克隆技术属于生物技术中的细胞工程。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。中国共产党发展社会主义科学文化事业必须
坚持百花齐放,百家争鸣。
15.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。根据《国民经济行业分类》可知:第一产业
为农、林、牧、渔业;第二产业为采矿业,制造业,电力、热力、燃气及水生产和供应业,建筑业;
第三产业为除了第一产业和第二产业的其他产业,如交通运输、仓储和邮政业,服务业,金融业等。
16.【答案lC。金标尺解析:本题考查宏观调控手段。国家宏观调控的手段包括计划手段、经
济手段、法律手段、行政手段和舆论手段。其中经济手段又包括经济计划和经济政策。经济计划是
由国家统一制定的国民经济和社会发展计划,是国家从宏观|上引导和调控经济运行的基本依据。经
济政策是指政府指导和影响经济活动所规定并付诸实施的一切准则和措施,包括财政政策、货币政策
产业政策等
17.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文写法。当一个人担任多种职务时,公文写作中应当
只列出与文件内容有关的职务全称。比如习近平担任的职务有国家主席、中共中央总书记等,在习
近平对俄罗斯、德国进行国事访问时,称的是中华人民共和国国家主席;在各级党组组织学习习近
平系列讲话精神时,称的是习近平总书记
18.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会总需求。需求量的影响因素主要有:(1)商品本身
的价格;(2)消费者偏好;(3)消费者的收入水平;(4)相关商品的价格;(5)消费者预期;(6)
政府的消费政策。其中对消费者需求量影响最大的是价格因素。
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查市场垄断。发生市场垄断的原因大体有以下五种:(1)
由资源的天然禀性带来产品(或服务)的独特性。这类产品在市场上独一无二,所有者就拥有排
他性的独占权。(2)创新带来的垄断。如发明的专利权、版权或商业秘密带来的独占权。(3)
实力和能力带来的垄断。指竞争的胜出者在一段时期内凭借其实力和经营策略而拥有的一定垄断
能力。(4)成本特性产生的垄断,即“自然垄断”。有些产业或产品需要巨大的一次性投资才能
形成供给能力。这些投资一旦发生,就成为巨大的“沉没成木”(几乎别无他用),也会使新的
竟争对手因进入成本巨大而被排挤在外,从而形成自然垄断。(5)强制势力形成的垄断。即通过
运用非经济的强制力量,清除竞争对手,保持扌对市场的排他性独占
20.【答案】D。金标尺解析:本题考查货币政策工具。国家调控宏观经济所运用的货币政策工
具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。D选项属于财政政策中的财政投资。
21.【答案】D。金标尺解析:本题考查重庆市情。根据重庆最新官网数据,重庆人口以汉族为主体,
有土家族、苗族、回族、满族、彝族、藏族等54个少数民族。更严谨而言,重庆还有一个仅有一人
的塔塔尔族,应该为55个少数民族。
2.【答案】D。金标尺解析:本题考查扩张性货币政策。扩张性货币政策旨在经济衰退、总需
求不足、失业率上升时,中央银行采取扩张性货币政策,即放松银根,扩大货币供应量,以刺激有
233