微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
效需求的增长。具体措施是降低利率、法定准备金率、再贴现率,购进政府债券等。A、B、C选项
都属于紧缩性货币政策
23.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文关系。向非同一系统的任何机关行文是平行文,平
行文适用于同级机关或不相隶属机关之间。
24.【答案】A。金标尺解析:本题考查特殊行政案件的管辖。因不动产而提起的诉讼,由不动
产所在地法院管辖。
25.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文特点。公文主要具有政治性、法定性、时效性和规
范性的特点。
26.【答案】D。金标尺解析:本题考查国家的根本任务。我国宪法序言中规定,国家的根本
任务是,沿着中国特色的社会主义道路,集中力量进行了社会主义现代化建设。
27.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文稿本。定稿有法定的生效标志,具备正式公文效用
是制作公文正本的标准、依据。
28.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政处罚的设定。法律可以设定各类行政处罚。行政法
规可以设定除限制人身自由之外的行政处罚。地方性法规可以设定除限制人身自由、吊销企业营业
执照之外的行政处罚。部门规章和地方政府规章可以设定警告和一定数额的罚款。
29【答案】C。金标尺解析:本题考查通知的使用。除法定公文印发并要求执行的外,事务文
书不具有法定公文的效用。通知可以用来批转、转发公文,其中被批转、被转发的内容既可以是机
关公文,也可以是其他种类的文书。
30.【答案】D。金标尺解析:本题考查法院的负责机关。地方各级法院应该对产生它的权力机
关负责。
31.【答案】CD。金标尺解析:本题考查公文分类。批复和通知都是属于下行文,批复和通知
不可以上行。此题出题不严谨
32.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学社会主义。《共产党宣言》的发表,标志着科学社
会主义的诞生。该著作由马克思和恩格斯共同创作完成。
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律事实的分类。法律事实,就是法律规定的、能够引
起法律关系产生、变更和消灭的现象。按照法律事实是否与当事人的意志有关,可以把法律事实分
为法律事件和法律行为,这是一种最基本、最重要法律事实的分类。
34.【答案】D。金标尺解析:本题考查职业道德。有才有德者重用,有才无德者慎用,无才有
德者缓用,无才无德者禁用。有才无德者是一个企业的不确定因素,会阻碍企业的发展,为规避风险,
企业一般坚持有才无德者要慎用
35【答案1D。金标尺解析:本题考查法的渊源。省级人大及其常委会,省级政府所在地的市、
经济特区所在地的市以及经国务院批准的较大的市的人大及其常委会有权制定地方性法规。石家庄
市人民代表大会为省级政府所在地的市的人大,有权制定地方性法规。
36.【答案】D。金标尺解析:本题考查税法。《个人所得税法》第1条规定:“在中国境内有住所,
或者无住所而在境内居住满一年的个人,从中国境内和境外取得的所得,依照本法规定缴纳个人所
得税。”根据第2条的规定,应纳个人所得税的个人所得有:工资、薪金所得;个体工商户的生产
经营所得;对企事业单位的承包经营、承租经营所得;劳务报酬所得;稿酬所得;特许权使用费所得;
234
wwwjinbiaochi.com