QQ答疑群:662058650
微信公众平台:cq-sydw
利息、股息、红利所得;财产租赁所得;财产转让所得;偶然所得;经国务院财政部门确定征税的
其他所得。A选项为偶然所得,B选项为境外所得,C选项为稿费所得。
37.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民道德。为人民服务是公民道德建设的核心,集体主
义是公民道德建设的原则,五爱是公民道德建设的基本要求,社会公德、职业道德、家庭美德是公
38.【答案】A。金标尺解析:本题考查职业纪律。职业纪律是在特定的职业活动范围内从事某
民道德建设的着力点。
种职业的人们必须共同遵守的行为准则。职业纪律的特点是具有明确的规定性和一定的强制性,它
以行政命令的方式规定了职业活动中最基本的要求,明确规定了职业行为的内容,指示从业人员应
该做什么。
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑事责任年龄。已满14周岁不满16周岁的人对故意杀
人、故意伤害致人重伤或者死亡、抢劫、强奸、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,应当负刑事责任。
注意失火罪与放火罪的区别,失火罪为过失型犯罪,放火罪为故意型犯罪。
40.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律事件。注意法律事件与法律行为的区别。法律事件
是指一种与人的意志无关的客观现象,如自然灾害,人的自然出生和死亡等。法律行为是指以意思
表示为要素,依照意思表示内容发生法律效果为目的的行为。法律行为具有主观性,人的意志可以
去干预它,如订立合同等。
41.【答案】D。金标尺解析:本题考查物权中的权利。注意留置权与质押权的区别。他们的占
有的条件不同。两者虽然都是以担保物的占有及移转为要件,但质押权在设定时才移转占有,担保
物与债权事先没有占有的关系;而留置权的债权事先就与担保物有法律上的牵连。即债权人事先占
有是留置权成立的前提条件。本案中乙占有甲的手表属于行使质押权的表现(因为乙事先没有占有
甲手表的事实)。如果甲因为钱不够将修理的电视留在修理处,乙占有甲电视机的行为则属于行使
留置权的表现(因为乙事先就占有了电视机,债权与担保的物具有法律上的牵连关系)。
42.【答案】D。金标尺解析:本题考查社区矫正的对象。社区矫正的对象为:(1)被判处管
制的;(2)被宜告缓刑的;(3)被暂予监外执行了的;(4)被裁定假释的;(5)被剥夺政治权利,
并在社会上服刑的。
43.【答案】C。金标尺解析:本题考查重庆市情。1983年,党中央、国务院批准重庆成为全国
第一个经济体制综合改革试点城市,实行计划单列。
44【答案】A。金标尺解析:本题考查民法中的优先购买权。出租人出卖租赁房屋时,应当在
出卖之前的合理期限内通知承租人,承租人享有以同等条件优先购买的权利。但是需要注意的是,
同等条件下,房屋共有人的优先购买权优先于承租人的优先购买权。
45.【答案lB。金标尺解析:本题考查党史。抗日战争时期和解放战争初期,以周恩来同志为
代表的中共中央南方局在重庆负责领导国统区、港澳及海外地区的党组织和统一战线工作,形成的“红
岩精神”,是激励重庆人民的巨大精神动力,是我们国家和民族的宝贵精神财富
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。实现中华民族伟大复兴的中国梦,就是要实
现国家富强、民族振兴、人民幸福。其中国家富强是实现现代化和中华民族伟大复兴的直接途径,
最符合题意。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年1月3日,教育部颁发了将8年抗战
www.inbiaochicom
235