微信公众平台: ca-sydw
QQ答疑群:662058650
改为14年抗战的决定,即从1931年九一八事变开始—1945年日本宣布投降止为14年时间。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。全国各个地方两会时间集中在1月份,全国
两会多在3月份,地方时间要早。地方人大时间比全国时间早也是民主集中制的体现。
49.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法的溯及力。我国刑法在溯及力问题上,采取从旧兼
从轻原则。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查国家机关。人民代表大会和人民政协都必须坚持中国共
产党的领导。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。
二、多项选择题
51.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查人事考核内容。事业单位工作人员考核的内容包
括德、能、勤、绩四个方面,重点考核工作实绩。德,主要考核政治、思想表现和职业道德的表现;能
主要考核业务技术水平、管理能力的运用发挥,业务技术提高和知识更新情况;勤,主要考核工作态度、
勤奋敬业精神和遵守劳动纪律情况;绩,主要考核履行职责情况,完成工作目标任务的数量、质量
效率,取得成果的水平以及社会效益和经济效益
52.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查马克思主义理论。马克思主义与时俱进的特征体现
在能够在群众实践中不断丰富和发展;能够根据时代、实践、科学的发展不断发展;能够冲破教条
主义的束缚实现发展;能够结合中国的其体实际发展。
53.【答案】AB。金标尺解析:本题考查财政政策。财政政策是政府通过税收的收入和支出来
调整社会经济总量的措施,包括政府的财政收入政策和支出政策两个内容。
54.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查国际经济。世界银行的宗旨是:对用于生产目的投资
提供便利,支持成员国的经济发展计划和经济开发。B选项是国际货币基金组织的职能。
55.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查市场经济的含义。市场经济是市场机制在资源配置中
起基础作用的经济运行形式,政府对经济主要实行间接调控。A、B、C三项都是市场经济的含义。
56.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公文写作原则。公文行文应确有必要,讲求实效
注重针对性和可操作性。同时公文具有法定性和规范性的特点,即法定的作者、法定的权威和效力、
法定的程序、规范的体裁和格式。公文行文目的、对象、权限等要明确合规,结构要严密完整,避
免歧义、漏洞、含糊不清。
57.【答案lCD。金标尺解析:本题考查公文办理。《党政机关公文处理工作条例》对公文办
理主要程序做了相关规定,这些程序遵循先后顺序,不能随意颠倒。收文办理一般包括签收、登记
初审、(拟办、批办)、承办、传阅、催办、答复等程序;发文办理包括起草、审核、签发、复核
登记、印制、核发等程序。需要拟办的文件应当先拟办,再批办、承办。发文应当先审核再签发。
58.【答案1ABD。金标尺解析:本题考查法人的成立条件。法人成立的条件:(1)依法成立;
(2)有必要的财产和经费;(3)有自己的名称、机构和场所;(4)能够独立承担民事责任
59.【答案】AC。金标尺解析:本题考查行政主体的分类。根据行政职权的产生方式,行政主
体可以分为两类:一是职权性行政主体,即行政机关;二是授权性行政主体,即法律法规授权的组织。
60.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查民事诉讼的回避制度。根据民事诉讼法的规定,适
用回避的人员包括:审判人员(包括审判员和人民陪审员)、书记员、翻译人员、鉴定人、勘验人等。