微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
应当注意的是证人不属于回避的适用人员。
61.【答案】AB。金标尺解析:本题考查法定继承人。第一顺序继承人包括:配偶、父母和子女,
丧偶儿媳对公婆、丧偶女婿对岳父母尽了主要赡养义务的。第二顺序继承人包括:兄弟姐妹、祖父
母和外祖父母
62.【答案】AD。金标尺解析:本题考查劳动合同。劳动合同是确认劳动者和用人单位之间的
权利义务关系,能维护劳动者合法权益的“护身符”。体现了权利与义务的统一。
63.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查职业道德。职业道德有时又以制度、章程、条例、守则
职责等形式表达,让从业人员认识到职业道德具有强烈的纪律性。
64.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查重庆市情。继上海浦东新区、天津滨海新区之后的国
家级新区—两江新区开发开放全面推进,两路寸滩保税港区、西永综合保税区、团结村铁路口岸
成为内陆重要口岸,以长江黄金水道、渝新欧国际铁路联运大通道等为支撑的“一江两翼三洋”国
际贸易大通道骨架基本形成。
65.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查通知的特点。通知具有适用范围广、使用频率高、种
类较多、时效性强的特点。通知适用于发布传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,
批转、转发公文。通知内容所发布、传达的事项通常比较单纯集中,行文简便,因此通知还具有执
行性和内容单纯的特点。
66.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查证据的种类。民事诉讼法中的证据包括:当事人的陈述、
书证、物证、视听资料、电子数据、证人证言、鉴定意见和勘验笔录。刑事诉讼法中的证据包括
物证、书证、证人证言、被害人陈述、犯罪嫌疑人、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、
辨认、侦查实验等笔录、视听资料、电子数据。行政诉讼法中的证据包括:书证、物证、视听资料、
证人证言、当事人的陈述、鉴定结论、勘验笔录、现场笔录。
67.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查人事管理。事业单位年度考核工作领导小组由本单位
负责人、组织人事和纪检监察部门有关人员和工作人员代表三者组成。
68.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查人文常识。拙政园,是江南园林的代表,400多年来,
屡换园主,曾一分为三,20世纪50年代,才完璧合一,故其为私园。
69.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查常识。A项,不宜使用未加防雷设施的电器设备;B项
汽车是很好的避雷设施,有屏蔽作用,即使被闪电击中汽车,也不会伤人;C项,打雷时,切勿游
泳或从事其他水上运动或活动,不宜停留在游泳池、湖泊、海滨、水田等地和船上。
70.【答案】AB。金标尺解析:本题考查公文用语。严密性指文件结构与语言表达具有周密严
谨有效的特点,维护条理性,就是保持各部分内容的系统性与连贯性,避免出现脱节现象。准确是
公文用语的基本要求,应避免使用模棱两可、歧义等容易产生误解的词语,比如“一般”“似”“好
像”“估计”“也许”等等。
三、判断题
71.【答案1B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。本题说法太绝对,生产力水平高低是衡量
社会进步的根本尺度,但不是唯一尺度社会进步也可以通过国民素质、法制完善等来衡量。
72.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。民族振兴的基石是教育,社会公平的基础是