微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
教育公平
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查世贸组织。世界贸易组织(WTO),简称世贸组织,成
立于1994年4月,总部设在日内瓦,其前身为关税与贸易总协定(GATT
74.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场经济基本原理,市场交换关系既包括物与物的关系,
也包含人与人之间的关系,是经济联系的基本形式。
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场经济与商品经济的关系。商品经济是市场经济存在
和发展的前提和基础,没有商品经济,就没有市场经济,市场经济是商品经济充分发展的产物。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事管理。事业单位人员聘用合同是聘用单位与受聘人
员确立具有人事关系性质的聘用关系,明确双方权利和义务的协议。建立聘用关系应当订立聘用合同。
订立聘用合同是实行聘用制度的基础。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查司法人员的从业道德。忠诚于法律,只服从于法律,这
是司法活动的首要职业伦理规范。
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查特别行政区。特别行政区是指在我国版图内,根据我国
宪法和法律规定所设立的具有特殊的法律地位,实行特别的政治经济制度的行政区域,但不是一个
政治实体。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查通报。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神
和告知重要情况。任免人员用通知
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文格式要素。主送机关即公文的主要受理机关,通知
属于下行文,但是部分通知在特定情况下,可以平行发送。
81.【答案】B。金标尺解析:本题考查请示写作。请示必须一文一事,不得在报告等非请示文
件中夹带请示事项。
82.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德。科学的道德教育是道德建设的基础。科学的道德
教育必须是知情意行相结合的规律性教育,道德教育的过程必须符合道德品质形成的规律,只有这样,
道德教育才能起到应有的作用
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文授予者。授予者是指一定社会组织或其法定代表人,
是公文所表达的意图和目的的实际规定者,是根据管理活动的需要有选择地制发公文,授予者规定
了公文中“写什么”,对公文的内容和形式承担相应的法律责任。
84.【答案】A。金标尺解析:本题考查我国政体。我国的政权组织形式就是人民代表大会制度。
85.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑罚的种类。刑罚分为主刑和附加刑。其中主刑包括:
管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑。附加刑包括:罚金、没收财产、剥夺政治权利和驱逐出境。
86.【答案】B。金标尺解析:本题考查少数民族区域自治制度。民族区域自治制度是指在国家
统一领导下,在各少数民族聚居的地方实行民族区域自治。
87.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法的属性。法具有阶级性,体现统治阶级的意志,宪
法作为国家的根本法,也具有阶级性。
88.【答案l】A。金标尺解析:本题考查犯罪客体。刑讯逼供是指国家司法机关工作人员对犯罪
嫌疑人、被告人使用肉刑或者变相肉刑,逼取口供的行为,侵犯了公民的人身权利。
89.【答案】B。金标尺解析:本题考查亚投行。亚洲基础设施投资银行(简称亚投行,AIB)