微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平在1992年南方谈话时提出“发展才
是硬道理”,还提出了社会主义本质、社会主义市场经济等理论。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。《(共产党人)发刊词》提出了“三大法宝”
还提出将马列主义和中国革命的实践相结合。
3.【答案】A。金标尺解析:本题考查职业道德。诚实守信是建立市场经济秩序的基石,是
做人之本,立事之基,为政之根。B、C、D三项说法错误。
4.【答案】D。金标尺解析:本题考查诉讼时效的中止。根据法律规定,在诉讼期间的最后6
个月内,因不可抗力或者其他障碍不能行使请求权的,诉讼时效中止
5.【答案】D。金标尺解析:本题考查法律法规冲突。根据行政诉讼法的规定,人民法院如果发
现行政法规和行政规章与宪法、法律相抵触,可以不予适用。
6.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政监督。我国行政内部监督体系包括一般监督和专
门监督。其中一般监督主要包括层级行政监督、主管监督和职能监督;专门监督主要包括行政监察
和审计监督。审计监督属于专门监督的范畴。
7【答案】D。金标尺解析:本题考查成文日期。公文落款处标明的日期是指公文的成文日期,
成文日期署会议通过的日期或者发文机关负责人签发的日期。
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。生产力是社会发展的最终决定力量,而人是
生产力中最具决定性的因素,因此,生产力水平取决于人对礻社会和自然界的认知和利用水平
9.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。福利国家型养老保险,必须是劳动生产率水平
高于国际平均水平,个人国民收入、国民素质和物质生活等方面享有较高的水平,并借助财政、税收、
金融等经济杠杆的调节作用。基金来源于一般税收,基本上由国家和企业负担,个人不缴纳保险费
或缴纳低标准的养老保险费。
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义文化。中国特色社会主义文化是以马
克思主义为指导,培育有理想、有道德、有文化、有纪律的四有公民为目标,发展面向现代化、面
向世界、面向未来的,民族的、科学的、大众的社会主义文化
11.【答案】D。金标尺解析:本题考查同时履行抗辩权。同时履行抗辩权是指专门对抗请求权
的权利,亦即权利人行使其请求权时,义务人享有的拒绝其请求的权利。合同法规定,当事人互负债务,
没有先后履行顺序的,应当同时履行。一方在对方履行之前有权拒绝其履行要求。一方在对方履行
债务不符合约定时,有权拒绝其相应的履行要求,即行了使抗辩权。
12.【答案】B。金标尺解析:本题考查挪用公款罪的主体。挪用公款罪的主体为特殊主体,即
240
ww-jinhiaochi.com