微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
国家工作人员。
13.【答案】D。金标尺解析:本题考查批复。批复专门用于答复下级机关的请示事项,有请示
才有批复,因此批复具有很强的被动性,而不是主动性。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查选举制度。全国人大代表、省级人大代表和设区市级
人大代表,分别由下一级人民代表大会选举产生,为间接选举。A选项错误。B选项说法正确。公
民年满18周岁,没有被剥夺政治权利的享有选举权和被选举权。C选项说法错误。文盲也能参加投
票,可以委托人代写,并不违背秘密投票原则。
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查权利义务的一致性。任何公民享有宪法和法律规定的权利,
同时必须履行宪法和法律规定的义务。
16.【答案】B。金标尺解析:本题考查市场主体。在市场活动中,企业一方面是商品和服务最
主要的提供者,另一方面又是生产要素最大的购买者,在整个市场交易活动中占有支配性地位,这
决定了企业是最重要的市场主体和市场经济微观基础最重要的组成部分。
17.【答案】A。金标尺解析:本题考查婚姻法。子女应当尊重父母的婚姻权利,不得干涉父母
的婚姻生活。无效婚姻同居期间所得的财产应该视为双方个人财才产,癌症不属于医学上认为不应当
结婚的疾病之一。因胁迫结婚的,受胁迫方可以在结婚登记之日起一年内向婚姻登记机关或人民法
院请求撤销该婚姻。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查新旧民主主义的区别。新旧民主主义革命的根本区别就
是领导阶级的不同,新民主主义革命是由无产阶级领导的,旧民主主义革命是由资产阶级领导的。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查联邦制。瑞士和美国都是联邦制国家。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二十九条规定
处分分为警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除。B项属于对公务员的处分。
21.【答案】B。金标尺解析:本题考查替代效应。一种商品价格变动所引|起的效应包括两个方面:
一是由商品的价格变动所引起的商品相对价格的变动,进而由商品的相对价格变动所引起的商品需
求量的变动为替代效应;另一个是由商品的价格变动所引起的实际收入水平变动,进而由实际收入
水平变动所引起的商品需求量的变动为收入效应;挤出效应:指政府支出增加所引起的私人消费或
投资降低的效果。外部效应是指一个人或一群人的行动和决策使另一个人或一群人受损或受益的情
况
22【答案】D。金标尺解析:本题考查格式要素。新标准的格式要素共有18个,A、B、C三
项均属于其中,新标准减少了“主题词”这一要素。
23.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。“大跃进”和人民公社化运动的主要标志是高指标
瞎指挥、浮夸风和共产风。
24.【答案】C。金标尺解析:本题考查公务员法。《公务员法》第90条规定:“公务员对涉及
本人的下列人事处理不服的,可以自知道该人事处理之日起三十日内向原处理机关申请复核;对复
核结果不服的,可以自接到复核决定之日起十五日内,按照规定向同级公务员主管部门或者作出该
人事处理的机关的上一级机关提出申诉;也可以不经复核,自知道该人事处理之日起三十日内直接
提出申诉:(1)处分;(2)辞退或者取消录用;(3)降职;(4)定期考核定为不称职;(5)免
职;(6)申请辞职、提前退休未予批准;(7)未按规定确定或者扣减工资、福利、保险待遇;(8)