微信公众平台:cq-ydhw
QQ答疑群:662058650
收文和发文。发文又可细分为:本机关制发的对外发布的文件和内部使用的文件,习称对外文件和
内部使用文件
37.【答案】B。金标尺解析:本题考查发文机关标志。联合行文时,标志在前面的是主办机关
的发文标志。
38.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文格式要素。公文格式主体部分包含9个要素:标题,
主送机关,正文,附件说明,发文机关署名,成文日期,印章,附注,附件。A、D选项属于版头
部分的要素。故选B
39.【答案】B。金标尺解析:本题考查函的使用。函适用于不相隶属机关之间行文,某省军区
和该省各市、县人民政府之间是不相隶属关系,行文应用函。
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文表达方式。公文所用的表达方式主要是叙述、议论、
说明。一般是三者综合应用,决定、讲话稿中议论成分较多。议论就是对于某一件事情或问题发表
见解,表明观点和态度,并以充分的材料证明自己观点的正确性。
41.【答案】D。金标尺解析:本题考查决定。决定适用于对重要事项或者重大行动作出安排,
奖惩有关单位及人员,变更或者撤销下级机关不适当的决定事项,其制发主体是党、政府领导机关。
办法。
42.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。意见适用于对重要问题提出见解和处理
43.【答案】B。金标尺解析:本题考查请示的语言规范。请示适用于向上级机关请求指示、批准。
故用语应恰当稳妥,请示用语多带有祈请性,结尾常用“如无不妥,请批准”“当否,请批复”等语言。
A、C、D都不适用于请示。
44.【答案】D。金标尺解析:本题考查决议和决定的区别。决定是对又重要事项或重大行动作出
安排而使用的公文,可由领导机构直接做出;决议是公布经过讨论通过并要求贯彻执行的事项而使
用的公文,由此可见,两种公文产生的程序是不一样的。
45.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。公报适用于公布重要决定或者重大事项。
46.【答案】B。金标尺解析:本题考查发布性通知。发布性通知主要是用来发布(印发)行
政法规,也可用于发布(印发)其他文件。这类通知所发布(印发)的法规规章等,是由本机关制
定或授权制定的,标题中通常有“发布”“印发”的发布词。
47.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文签发。《党政机关公文处理工作条例》规定,公文
文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。水能资源有河江的支持,需要大的地形落差,排
除B和C。四川是水能资源最丰富的省,但四川的太阳能在我国属于五类地区,是最低的,故D选项
排除。西藏西部太阳能最丰富,在世界上仅次于撒哈拉沙漠。青藏高原很早就开发地热了。所以青
藏高原地区有丰富的水能资源、太阳能、地热资源等。
49.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。壮族是少数民族里人口最多的民族。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查国情。“神舟”五号是我国首次发射的载人航天器,于
2003年10月15日将杨利伟送入太空。
51.【答案】D。金标尺解析:本题考查政府宏观调控手段。其中A、C选项属于经济手段,B
项属于法律手段,D选项的物价局发布《关于降低城市公共交通车辆检测收费标准的通知》,属于
196
wwwwjmbiaochi.com