微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
法律、法规规定可以申诉的其他情形。”
25.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文分类。A项是按照行文关系划分的,B项是按照公
文的使用范围划分的,D项是按照公文的来源划分的。
26.【答案】C。金标尺解析:本题考查商业秘密。《反不正当竞争法》中所说的商业秘密,是
指不为公众所知悉,能为权利人带来经济利益,具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和
经营信息
27.【答案】A。金标尺解析:本题考查回避制度。诉讼中证人、诉讼代理人不适用回避。
28.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十七大报告中明确提出,要继续解
放思想,坚持改革开放,推动科学发展。解放思想、改革开放和科学发展三者之间是内在的统
解放思想是落实科学发展观的法宝,改革开放是落实科学发展观的动力,制度创新是落实科学发展
观的保障。
29.【答案】B。金标尺解析:本题考查国情。政治发展道路是一个国家政治发展所选择的路径
和模式,它明确政治发展的战略目标、根本要求、制度架构、重点任务等。一个国家选择什么样的
政治发展道路,归根到底是由这个国家的性质和国情决定的。
30.【答案】C。金标尺解析:本题考查党的基本路线。党在社会主义初级阶段的基本路线为:“领
导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业
为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。”核心是一个中心,两个基本点。
31.【答案】B。金标尺解析:本题考查地理常识。死海是位于西南亚的著名大咸湖,是世界上
最低的湖泊,湖面海拔负415米,死海中含有高浓度的盐分,为一般海水的86倍,致使水中没有
生物存活,题干中“营养物质也很丰富”和“有大量的水生动植物”说法错误。
32.【答案】D。金标尺解析:本题考查继承法。根据继承法的规定,继承人有下列行为之一的,
丧失继承权:(1)故意杀害被继承人的;(2)为争夺遗产而杀害其他继承人的;(3)遗弃被继承
人的,或者虐待被继承人情节严重的;(4)伪造、篡改或者销毁遗嘱,情节严重的。注意:必须是
为争夺遗产故意杀害其他继承人、虐待被继承人严重的才丧失继承权
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查历史知识。三元里抗英斗争,是中国人民自发地反抗外
国侵略者的第一场大规模战斗,充分显示了中国人民不甘屈服,勇于斗争的英雄气概。
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查拘役的期限。拘役的期限为1个月以上6个月以下,数
罪并罚时不得超过一年
35.【答案】D。金标尺解析:本题考查人事奖励种类。《事业单位人事管理条例》第二十七
条规定:奖励分为嘉奖、记功、记大功、授予荣誉称号。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查党的政策。党的政策的指导作用主要体现在立法上。
37.【答案lB。金标尺解析:本题考查行政行为的效力。行政行为具有确定力,行政行为成立
后,具有不可变更力,非经法定事由并经法定程序不得任意变更或者撤销。
38.【答案】D。金标尺解析:本题考查现代企业制度。在讠计划经济体制下,国有企业的体制性
局限有:(1)行政导向;(2)阻碍企业家成长;(3)社会负担沉重;(4)国有资产低效运行。
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查合同法。合同当事人对合同内容有重大误解的情形,属
于可撤销合同的情形