QQ答疑群:662)5869
微信公众平台:-yde
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查物权中的留置权。留置权,是指债权人依合同约定占有
债务人动产,在债务人一方不按合同约定的期限履行债务时,债权人留置该动产,以作为债权担保
的权利。享有留置权的债权人是留置权人,留置人留置的财产是留置物。
41.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）发生在1936年12月12日。
42.【答案】A。金标尺解析:本题考查民事行为。甲明知电视机质量有问题,却未说明,导致
乙对电视机的质量产生认识错误,乙基于认识错误而处分了自己的财产,符合欺诈的构成要件。
43.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政法合法性原则。D项,应该是先进行调查取证,然
后做出处罚决定,公安机关的做法违反了行政合法原则。
44.【答案】B。金标尺解析:本题考查公民的文化权利。出版自由属于政治权利中的内容,不
是文化权利。
45.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文版头。公文版头部分包含份号、密级和保密期限、
紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人共6个格式要素。其中发文机关标志是公文版头部分
的核心,用套红大字居中印在公文首页上半部,整个版头最重要的作用就是标明公文的制发机关。
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。报告适用于向上级机关汇报工作、
反映情况,回复上级机关的询问。报告一般是下情上达,不要求上级机关批复,B项请示要求上级
机关必须批复,C、D项均属于下行文。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想形成的主要标志是农村包围城市,
武装夺取政权道路的形成。毛泽东思想成熟的标志是中国新民主主义革命的基本思想。
48.【答案】C。金标尺解析:本题考查宏观调控政策。利息税是对公民存款取得的利息征收的
个人所得税,调低银行存款利息税税率,有利于增加存款的收益,吸引公民增加储蓄,从而减少市
场中流通的货币量,缓解物价上涨,减少社上会总需求,A、B、D三项都会增加市场中流通的货币量
刺激物价上涨,扩大社会的总需求。
49.【答案】C。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆都市功能拓展区的地理位置,包括
大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区处于内环以外的区域,以及北碚区、渝北区和巴
南区的全域
50.【答案】D。金标尺解析:本题考查时于事政治。2017年中央一号文件指出,推进农业供给侧
结构性改革,要在确保国家粮食安全的基础上,紧紧围绕市场需求变化,以增加农民收入
效供给为主要目标,以提高农业供给质量为主攻方向,以体制改革和机制创新为根本途径,优化农
业产业体系、生产体系、经营体系,提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率,促进农业农村发
展由过度依赖资源消耗、主要满足量的需求,向追求绿色生态可持续、更加注重满足质的需求转变。
二、多项选择题
51.【答案】BD。金标尺解析:本题考查人民法院对行政行为的审查范围。人民法院审查具体
行政行为的合法性,行政处罚行为属于一种具体的行政行为,行政处罚是否公正为人民法院审查的
范围。人民法院不审查规章和抽象行政行为的合理性。
52.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东指出,我国人民军队的政治工作
的基本原则包括:官兵一致、军民一致、瓦解敌军。人民军队坚持的根本原则是党指挥枪。
243