微信公众平台
Q答疑群
53.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查职业道德。一个从业人员良好的职业道德品质,不
是先天就有的,而是通过在日常学习、工作和生活中按照职业道德规范的要求,进行彳自我教育、自
我改造、自我磨炼和自我完善中逐步形成的。
54.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查抄送机关。除主送机关外需要执行或者知晓公文内容
的其他机关,应当使用机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。
5【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查商品经济。商品经济是直接以交换为目的的经济形态,
包括商品生产和商品交换。商品经济产生的前提条件:第一,社会分工,是商品经济产生的基础。
第二,剩余产品的出现并归属于不同的所有者支配。商品交换实际上是商品所有权的转移,只有商
品归属于不同的所有者所有时,交换双方才能按照自己的意愿进行等价交换,建立平等的经济关系。
商品经济的特征有:本质上是交换经济,是开放型经济,以扩大再生产为特征。
56.【答案】AD。金标尺解析:本题考查共产党与民主党派的关系。各民主党派是分别与一部
分社会阶层特别是知识分子阶层相联系的社会主义政党,只有中国共产党才是无产阶级政党。民主
党派是参政党,是共产党的友党,不是执政党,也不是在野党和反对党
57.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查公文使用。县政府向所属乡镇发文,A、B、C项的文
种均可下行,且制发机关均可以是县政府。D项的公告适用于面向国内外宣布重要事项或者法定事项
且除各省市、自治区、直辖市行政领导机关外的其他地方行政机关,一般不能发布公告。
58.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论
体系的特征包括:时代性、民族性、实践性、开放性。
59.【答案】BD。金标尺解析:本题考查党史。江泽民在“七一”讲话中指出,要“进一步解
决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题,全面推进党的
建设的新的伟大工程”。这是对新时期党的建设提出的新任务,也是我们党面临的亟待解决的重大
历史课题
60.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查时于事政治。2017两会政府工作报告中指出:“完善
大病保险制度,提高保障水平。全面启动多种形式的医疗联合体建设试点,三级公立医院要全部参
与并发挥引领作用,建立促进优质医疗资源上下贯通的考核和激励机制,增强基层服务能力,方便
群众就近就医。分级诊疗试点和家庭签约服务扩大到85%以上地市。继续提高基本公共卫生服务经
费补助标准。及日时公开透明有效应对公共卫生事件。保护和调动医务人员积极性。构建和谐医患关
系。适应实施全面两孩政策,加强生育医疗保健服务。支持中医药、民族医药事业发展。食品药品
安全事关人民健康,必须管得严而又严。要完善监管体制机制,充实基层监管力量,夯实各方责任
坚持源头控制、产管并重、重典治乱,坚决把好人民群众饮食用药安全的每一道关口。”
三、判断题
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法。宪法既规定社会制度和国家制度的基本原则,也
规定国家政权机关组织和公民的基本权利和义务。这其中就包括确认政党制度及政党活动的原则。
它限定各个政党必须以宪法为根本活动准则。
62.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。党的第十八次全国人民代表大会提出,构
建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系。
244
wwwjinbiaochi.com