微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。经济活动从家庭需要出发,以需要满足为归宿,
消费是一切经济活动的起点和终点。扩大内需,加快发展,最主要的就是增加家庭消费。
64.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。1月1日,国家主席习近平就中国正式接任
金砖国家主席国致信俄罗斯总统普京、南非总统祖马、巴西总统特梅尔、印度总理莫迪,向四国领
导人介绍中方担任主席国期间推进金砖国家合作进程的设想。
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法的修改主体。宪法的修改权由全国人民代表大会行使,
常务委员会无权修改宪法。
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查继承制度。遗赠扶养协议的效力优于遗赠继承、遗赠和
法定继承。这一点我国《继承法》有明确的规定。我国《继承法》第五条规定“继承开始后,按照
法定继承办理;有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理;有遗赠扶养协议的,按照协议办理。”《继
承法》第五条表明,在财产继承中,如果各种继承方式并存,应首先执行遗赠扶养协议,其次是遗
嘱继承和遗赠,最后才是法定继承。
67.【答案】A。金标尺解析:本题考查格式要素附件说明。《党政机关公文格式》规定,如有附件,
在正文下空一行左空二字编排“附件”二字,后标全角冒号和附件名称:如有多个附件,使用阿拉
伯数字标注附件顺序号,附件名称后不加标点符号。附件名称较长需回行时,应当与上一行附件名
称的首字对齐。
68.【答案1A。金标尺解析:本题考查司法赔偿。根据国家赔偿法的规定,对没有犯罪事实或
者没有事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的,作出拘留决定的机关为赔偿义务机关。
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查集体主义。集体主义在人们的道德实践中,大体上可分
为三个层次:一是无私奉献的最高层次,对党员和先进分子提出的要求;二是先公后私的普遍层次,
对工农知识分子提出的要求;三是义利兼顾的基础层次,对每一个公民提出的要求。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查任职期限。最高人民法院院长每届任期五年,可以连任
只是不能超过两届。
71.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理。法的适用是指国家机关及其工作人员和国家授权
的社会组织依照法定的职权和程序,运用国家权力,把法律规范运用到具体人或者组织,用来解决
具体问题的一种行使权力的专门活动。法的执行是指国家机关及其公职人员,在国家和公共事务管
理中依照法定职权和程序,贯彻和实施法律的活动。
72.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场要素。市场主体、市场客体、市场行为和市场秩序
四个方面,是市场必不可少的要素,它们相互联系,有机结合,共同维持市场的正常运转。
73.【答案】A。金标尺解析:本题考查慰问信的写法。慰问信的正文一般包括四个方面,一是
简要叙述因何事向对方致信,二是较详细地叙述对方的业绩或者遭受的困难,三是提出希望、号召
或给予对象以鼓励,最后是结束语,一般是祝愿或鼓励的话。
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查请示。请示必须有主送机关,且只能有一个主送机关
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查政体。我国是人民民主专政的社会主义性质国家,执政
党是共产党,党的领导的最好政权组织形式是人民代表大会制度。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查消费者权益保护法。消费者具有广泛的权利。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查赔偿金。根据国家赔偿法的规定,赔偿请求人要求国家
245·
www.jinbiachi, com