微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
赔偿的,赔偿义务机关、复议机关和人民法院不得向赔偿请求人收取任何费用,对赔偿请求人取得
的赔偿金不予征税。
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设。一个人从婴儿成长为有益于社会的人,
能够按照社会的道德规范生活,这个过程是十分漫长的,至于良好的社会风气的形成,人民整体道
德素质的提高,那要牵涉到更多更复杂的条件和因素,更是一个逐渐积累的长期的过程。
79.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。就业率是总就业人口占总劳动力人口之间
的比率,失业率是指失业人口占总劳动力人口的比率。二者通常被用来衡量一个国家的就业水平或
失业水平
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查全国人大与全国人大常务委员会之间的关系。全国人大
常委会是全国人大的常设机关,也是行使国家立法权的机关。它隶属于全国人大,必须服从全国人
大的领导,向全国人大负责并报告工作。他们之间是领导关系,而不是监督关系。
81.【答案】B。金标尺解析:本题考查纪要的特点。纪要具有纪实性、概括性和指导性的特点。
会议记录是有言必录。
82.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场机制。市场机制通过市场配置资源,其核心是在市
场上通过自由竞争和自由交换来实现资源的配置,是价值规律的实现形式。市场机制在市场经济的
资源配置中起基础性作用。
83.【答案】B。金标尺解析:本题考查民事行为能力。限制民事行为能力人能进行与他年龄、
智力相适应的民事活动。
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法。国务院实行总理负责制,但国务院工作中的重大
问题必须由国务院常务会议或者全体会议决定。
85.【答案】A。金标尺解析:本题考查保险法的特征。题干说法正确。
86.【答案lA。金标尺解析:本题考查宪法。1949年9月制定的《中国人民政治协商会议共同
纲领》,简称《共同纲领》,是我国第一部社会主义性质的宪法性文件,起临时宪法的作用。
87.【答案】B。金标尺解析:本题考查死刑。在死缓期间只有故意犯罪,情节恶劣的,才
执行死刑,本题说法错误
88.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政复议。行政复议期间原则上具体行政行为不停止执行,
但有下列例外:(1)被申请人认为需要停止执行的;(2)行政复议机关认为需要停止执行的;(3)
申请人申请停止执行,行政复议机关认为其要求合理,决定停止执行的;(4)法律规定停止执行的。
89.【答案】B。金标尺解析:本题考查附加刑。剥夺政治权利是剥夺下列权利:(1)选举权和
被选举权;(2)言论,出版,集会,结社,游行,示威自由的权利;(3)担任国家机关职务的权利;
(4)担任国有公司企业事业单位和人民团体领导职务的权利。
90.【答案】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆的机场主要有重庆江北国际机场、万州
五桥机场、黔江武陵山机场。
246
www inbiaochi com