微信公众平台:c-sydw
QQ签疑群:62058650
2017年4月15日綦江区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1992年10月召开的党的十四大,全面阐述
了邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容,高度评价了这一理论对我国社会主义事业的重要
指导作用。这标志着邓小平理论体系的正式形成和成熟
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、
开放、共享的新发展理论,丰富和发展了我们党关于发展的思想理论,与科学发展观一脉相承,又
创新发展了科学发展观
3.【答案】A。金标尺解析:本题考查继承法。本题发生代位继承的情形。代位继承是指继承人
先于被继承人死亡,由继承人的直系晚辈血亲代位继承继承人的财产份额的情形。在代位继承关系中,
继承人的晚辈直系血亲可以继承的份额仅限于继承人可以继承的财产份额。本题中,小花先于老王
死亡,发生代位继承的情形。小花的儿子甲和乙代位继承小花的可以继承的财产份额,因此小明继
承150万,甲乙共同继承150万元。
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政法的基本原则。程序公正原则的基本精神是要求行政
主体及其工作人员办事公道,不偏不倚,不徇私情,平等对待不同身份、民族、性别和不同宗教信
仰的行政相对人。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查国情。我国五个自治区建立的时间分别是:内蒙古自治区,
1947年5月1日;新疆维吾尔自治区,1955年10月1日;广西壮族自治区,1958年3月5日成立
广西僮族自治区,1965年改为广西壮族自治区;宁夏回族自治区,1958年10月25日;西藏自治区,
1965年9月1日。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。请示适用于向上级机关请求指示、批准
7.【答案】D。金标尺解析:本题考查请示与报告的区别。从行文关系来分,请示和报告均属于
上行文,因此行文方向是二者的相同点。
8.【答案lB。金标尺解析:木题考查民法。合同之债是指通过当事人的约定而产生的债权债务
关系,属于意定之债,不属于法定之债。
9.【答案】D。金标尺解析:本题考查国民生产净值。国民生产净值(NNP)是国民生产总值(GNP)
扣除固定资产折旧后的余额
10.【答案】D。金标尺解析:本题考查继承法。自书遗嘱不需要证人在场见证。口头遗嘱、代
书遗嘱和录音遗嘱都需要两个以上的见证人在场见证。
11.【答案】D。金标尺解析:本题考查邓小平理论。十五大制定了党在社会主义初级阶段的基
本纲领,其文化纲领指出,建设有中国特色社会主义文化,就是以马克思主义为指导,以培育有理想、
247
www, jinbiaochi co