微信公众平台;cq- syd
QQ答疑群:662058650
有道德、有文化、有纪律的公民为目标,发展面向世界、面向未来的,民族的、科学的、大众的社
会主义文化。
12.【答案】D。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1981年党的十一届六中全会做出的《关于
建国以来党的若干历史问题的决议》,对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出了科学的、实事求是
的评价。
13.【答案】C。金标尺解析:本题考查保证责任。同一主债有二人以上的保证人时,如法律或
合同没有明确是承担按份保证责任或连带保证责任时,应承担连带保证责任。
14.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法。国土局的行为属于确权行为,属于行政确认。
15.【答案】B。金标尺解析:本题考查事业单位人员工资构成。《事业单位人事管理条例》第
三十二条提到,事业单位工作人员工资包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。
16.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德是一个国家、一个民族或一个群体
在历史长河中,在社会实践中沉淀下来的道德准则、文化观念和思想传统。
17.【答案】C。金标尺解析:本题考查民法中的主物与从物。以物与物之间是否具有从属关系
为标准,可以把物区分为主物和从物。凡两种以上的物相互配合、按一定经济目的地组合在一起,起
主要作用的物为主物。配合主物的作用而起辅助作用的为从物。钥匙为从物,锁为主物。遥控器为
从物,电视机为主物。备胎属于从物,汽车属于主物。上衣与裤子不分主从,C不属于主从物关系。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。三反运动是指解放初期在中国共产党和国家机关
内部开展的反贪污、反浪费、反官僚主义的运动。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查通知使用。通知适用于发布、传达要求下级机关执行和
有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。任免和聘用人员一般用通知。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。中共中央1945年8月25日发表的《对于目前时
局的宣言》指出:在日本帝国主义投降之后,“我全民族面前的重大任务是:巩固国内团结,保证
国内和平,实现民主,改善民生,以便在和平民主团结的基础上,实现全国的统一,建设独立自主
与富强的新中国,并协同英美苏及一切盟邦巩固国际间的持久和平。”
21.【答案】A。金标尺解析:本题考查法理。法律面前一律平等,是我国法律适用的一项
基本原则。
22.【答案】B。金标尺解析:本题考查故意犯罪的形态。甲主观上想杀乙,客观上实施了
杀人行为,构成故意杀人罪。只是由于甲意志以外的因素导致未能杀死乙的结果,构成故意杀人罪
未遂
23.【答案】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆东邻湖北、湖南,西接四川,南靠贵州,
北连陕西
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查仲裁的原则。仲裁的原则包括自愿原则、公平合法原则、
仲裁依法独立进行原则和一裁终局原则。平等原则不属于仲裁的原则。
25.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。在社会主义初级阶段,我国实行以公有
制为主体、多种所有制共同发展的基本经济制度。
26.【答案】D。金标尺解析:本题考查宏观调控。市场经济体制下的宏观调控有三个特征:(1)
以总量调控为主要调控目标;(2)以间接调控为主要调控方式;(3)以物质利益激励机制为主要
248