微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
调控手段
27.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文分类。按使用范围可将公文分为通用公文和专用公文,
公文的使用范围包括制发权限和适用范围
28.【答案】C。金标尺解析:本题考查民事法律关系。平等主体之间的人身关系和财产关系是
最基本的民事法律关系。财产所有权最为直接地体现了民事法律关系。
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查对外经济。国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织
起,并称为当今世界经济体制的“三大支柱”。
30.【答案】A。金标尺解析:本题考查证据。原告或第三人应当在开庭审理前或者人民法院指
定的证据交换之日提供证据。因正当事由申请延期提供证据的,经人民法院准许,可以在法庭调查
中提供。逾期提供证据的,视为放弃举证权利,因此B选项错误。人民法院收到当事人提交的证据
材料,应当出具收据,注明证据的名称、份数、页数等以及收到的时间,由经办人员签字或盖章,
因此,D选项错误。田某向法院提交证据的行为,是为了证明其主张,即使提供的证据不成立,不
免除被告对被诉具体行政行为合法性的举证责任。在本案中田某不承担举证责任,因此,C选项错误。
书证是指以文字、符号、图形所记载或表示的内容、含义来证明案件事实的证据,因此,A选项正确。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查规章制度类文书写作。规章制度类文书正文写作主要有
章条式和条列式两种,章条式一般是“三则式”结构,即“总则——分则——附则”。
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查货币政策。紧缩性货币政策指在经济高涨,形成通货膨
胀压力时,中央银行采取紧缩银根,减少货币供应量,以抑制总需求的过度膨胀。
33.【答案】D。金标尺解析:《海关法》第八十二条规定:违反本法及有关法律、行政法规
逃避海关监管,偷逃应纳税款、逃避国家有关进出境的禁止性或者限制性管理,有下列情形之一的,
是走私行为:(1)运输、携带、邮寄国家禁止或者限制进出境货物、物品或者依法应当缴纳税款的
货物、物品进出境的;(2)未经海关许可并且未缴纳应纳税款、交验有关许可证件,擅自将保税货物
特定减免税货物以及其他海关监管货物、物品、进境的境外运输工具,在境内销售的;(3)有逃避
海关监管,构成走私的其他行为的。有前款所列行为之一,尚不构成犯罪的,由海关没收走私货物、
物品及违法所得,可以并处罚款;专门或者多次用于掩护走私的货物、物品,专门或者多次用于走
私的运输工具,予以没收,藏匿走私货物、物品的特制设备,责令拆毁或者没收。有第一款所列行
为之一,构成犯罪的,依法追究刑事责任。因此,海关可以同时作出没收物品和罚款的两种行政处罚
不违反一事不再罚原则。所谓“一事”指符合一个行政违法构成要件的行为;“不再罚”指除非法
律有特别规定,行政主体只能给予一个和一次处罚,即避免重复处罚。
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查诉讼调解。调解贯穿民事诉讼全部阶段,再审中依然
可
以调解,故A错;调解不是诉讼的必经阶段,故B错;法院调解作为一项原则,着重强调的是自
愿和合法。自愿包括当事人进行调解活动自愿和接受调解的结果自愿;合法则是要求程序上合法和
调解结果不违反法律的禁止性规定,而不是要求当事人之间的调解协议要完全符合法律的规定。应
当注意区分人民调解和法院调解的区别。人民调解不是审判行为,经其调解后达成的协议只具有合
同的效力,没有强制力,双方当事人都可以再去法院申请司法解决。而法院调解后制作的调解书
具有与判决书相同的效力,当事人可以申请法院强制执行,但不得就已经达成调解协议的内容再次
提起诉讼。民事纠纷的处理方式有四种,包括协议、调解、仲裁以及诉讼,当事人可以根据实际的
249
www,jinbianchi com