微信公众平台: cq syd
QQ答疑群:662058650
情况作出选择,当然要是一种方法不能解决纠纷的话,还可以选择其他的方法解决,故D项说法不妥。
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1981年,叶剑英发表了《关于台湾回归祖
国实现和平统一的方针政策》的讲话,具体提出了实现祖国统一的九条方针。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查意见和函。函适用于不相隶属机关之间行文,属于典型
的平行文。意见适用于对重要问题提出见解和处理办法,上行意见属于上行文,平行意见属于平行文,
下行意见属于下行文,意见具有行文多向性的特点。
37.【答案】D。金标尺解析:本题考查刑法中的具体罪名。甲乙共同盗窃构成盗窃罪的共犯
但甲乙在盗得财物后,乙为了抗拒抓捕而当场使用暴力,乙由构成盗窃罪转化为抢劫罪。因此最终
甲构成盗窃罪,乙构成抢劫罪。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业是职业道德的基础与核心,诚实守
信是职业在社会中生存和发展的基石,服务群众是职业道德要求的目标指向的最终归宿,奉献社会
是社会主义职业道德的最高要求、最终目标和最高境界
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查限制流通物。一部分文物受国家保护,为禁止流通物,
但不受国家保护的文物可以流通,因此文物属于限制流通物。
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查民法中的原始取得。原始取得是指根据法律的规定,因
定的法律事实,财产所有权第一次产生或者不以原所有人的所有权和意志为根据,而直接取得的
所有权。中国的原始取得主要形式包括:劳动生产、收益、孳息、添附、无主财产、拾得无主物
失散的饲养动物、先占、善意取得、没收、征收、税收。收获庄稼属于劳动生产,因此属于原始取得。
41.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。社会主义核心价值体系（马桶爱改容，马桶爱改容貌）,是兴国之魂,是社会主
义先进文化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向。要坚持马克思主义的指导地位、坚定中国
特色社会主义共同理想、弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、树立
和践行了社礻t会主义荣辱观。
42.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文处理。公文处理是指对公文的撰写、传递与管理,
它是使公文得以形成并产生实际效用的全部活动,是机关实现其管理职能的重要形式和必要条件。
43.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文用语。公文语言要求:准确、简明、朴实、庄重。
得体”表示言语、行动等得当;“中肯”指言论正中要害或扼要肯切;“无懈可击”形容十分严密,
找不到一点漏洞,“符合逻辑”是指符合客观世界的存在和发展规律。A项的得体更符合公文语言
八个字的要求
44.【答案1A。金标尺解析:本题考查简报。简报是简明扼要的情况报道,题材单一,内容集中,
篇幅较短,只需简洁的语言就能表述清楚情况。单篇简报通常在千字左右。
45.【答案】C。金标尺解析:本题考查函的结语。A、B项是询问函、商洽函的常用结语,D项
是公告的常用结语。
46.【答案】C。金标尺解析:本题考查格式必备要素。发文机关标志、发文字号、标题、正文
成文日期、印发机关和送印日期、页码是公文格式必备要素。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。十七大报告指出,深化政治体制改革要坚持党总
揽全局,协调各方的领导核心作用,提高党科学执政、民主执政、依法执政水平,保证党领导人民
有效治理国家