微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
48.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事争议处理。《事业单位人事管理条例》第三十八条
规定:事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的,可以按照国家有关规定申请
复核、提出申诉。
49.【答案lA。金标尺解析:本题考查“三个代表”。党在新世纪新阶段最主要的任务,就是
全面建设小康社会。“三个代表”重要思想是指引全党全国人民为实现全面建设小康社会的宏伟目
标而奋斗的根本方针。
50.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年两会提出,办好中国的事情,关键在党。
全面从严治党,是全面建成小康社会的战略举措,是各项事业发展的根本保障
二、多项选择题
51.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想是马克思主义中国化的第
大理论成果,是在中国革命和建设的实践中逐步形成和发展起来的。国民革命时期,毛泽东思想
开始萌芽;土地革命战争前中期,毛泽东思想初步形成;土地革命战争后期和抗日战争时期,毛泽
东思想得到多方面发展而达到成熟。1945年党的七大上确立毛泽东思想为党的指导思想。
52.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查回避制度。书记员、翻译人员、审判员由人民法院院
长决定回避。公诉人的回避由检察长决定。
53.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查行政法。行政立法要在社会协调与发展、社会稳定与
繁荣、社会公平与行政效率之间取得平衡。
54.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查中特。党在社会主义初级阶段的基本纲领是江泽民于
1997年9月12日,在中国共产党第十五次全国代表大会上的报告中提出的。这个基本纲领概括了
建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本目标和基本政策。
55.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查公文基本知识。公文应当左侧装订;联合行文时,使
用主办机关的发文字号;上行文应当标注签发人姓名。
56.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查文种规范。违反公文文种选用规范的混乱现象包
括混用文种、自制文种、误用文种。
57.【答案1BD。金标尺解析:本题考查行政复议。行政复议法规定:对政府工作部门依法设
立的派出机构依照法律、法规或者规章规定,以自己的名义作出的具体行政行为不服的,向设立该
派出机构的部门或者该部门的本级地方人民政府申请行政复议。
58.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德的基本特征包括基础性、广泛性、
简明性、相对稳定性。
59.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查市场经济基本规律。市场机制就是市场规律在市场运
行中发挥的具体形式,市场经济基本规律包括:价值规律、供求规律和竞争规律。
60.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年两会政府工作报告中指出一年以
来做的工作:一是继续创新和加强宏观调控,经济运行保持在合理区间。二是着力抓好“三去一降
补”,供给结构有所改善。三是大力深化改革开放,发展活力进一步增强。四是强化创新引领,
新动能快速成长。五是促进区域城乡协调发展,新的增长极增长带加快形成。六是加强生态文明建设
绿色发展取得新进展。七是注重保障和改善民生,人民群众获得感增强。八是推进政府建设和治理
251
www,inbiaochi.com