微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:662058650
行政机构下达指令性计划和命令,属于宏观调控的行政手段。
52.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。商业银行以吸收存款作为主要资金来源,用
以发放贷款,以利润为主要经营目标。A项中央银行主要涉及货币的发行和商业银行贷款,B项证
券公司专门经营证券业务,具有独立法人地位的有限责任公司或者股份有限公司,C项信托公司以
信任委托为基础、以货币资金和实物财产的经营管理为形式,融资和融物相结合的多边信用行为。
53.【答案】C。金标尺解析:本题考查国民生产总值GNP。国民生产总值是按照本国国民和企
业来计算,计算GNP时需要减去在国内的外企的净收入而加上在国外的中企的净收入,故不计入外
企的产值
54.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。A项市场利率是资本市场上由借贷资金的供
求关系直接决定并由借贷双方自由议定的利息率。B项名义利率指银行挂牌的利率。C项浮动利率
是一种在借贷期内可定期调整的利率。D项基准利率是在整个利率体系中起核心作用并能制约其他
利率的基本利率。基准利率首先要是一个市场化的利率,有广泛的市场参与性,能够充分地反映市
场供求关系,关联度强,影响大;最后它要具备一定的稳定性,便于控制。
55.答案】C。金标尺解析:本题考查通货紧缩。经济发展缓慢或处于低潮时,增加财政支出,
实行扩张性财政政策,有利于刺激社会总需求。
56.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济全球化。经济全球化的实质是资本的全球化,是生
产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。
57.【答案C。金标尺解析:本题考查党史。1956年三大改造完成后,我国的生产关系是单
的公有制,社会各阶级都成了社会主义的劳动者,消灭了剥削阶级,标志着剥削制度的消灭。
58.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1927年9月29日至10月3日,毛泽东在
江西省永新县三湾村,领导了举世闻名的“三湾改编”,他创造性地确立了“支部建在连上”“官
兵平等”等一整套崭新的治军方略。从政治上、组织上保证了党对军队的绝对领导,奠定了政治建
军的基础,标志着毛泽东建设人民军队思想开始形成。
59.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。党在过渡时期的总路线和总任务,是要在一个相
当长的时期内,逐步实现国家的工业化,并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的
社会主义改造。简称“一化三改”,“一化”是指国家工业化,“三改”是指社会主义的农业、手工
业和资本主义工商业的改造。其中国家工业化是总路线的主体,三大改造是推动社会生产力,实现
国家工业化的手段。
60.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东在《星星之火,可以燎原》中,彻
底否定“城市中心论”,提出了“以乡村为中心”思想,进一步确立了农村包围城市,武装夺取政
权的道路。
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的
问题》中全面地分析了各种类型的人民内部矛盾,系统地论述了正确处理各种矛盾的方针政策。指出,
要用民主的方法,用“团结一批评一团结”的公式,作为从政治上处理人民内部矛盾的原则。
62.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。党的十七大报告中鲜明地指出:“改革开放是决
定当代中国命运的关键抉择,是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路;只有
社会主义才能救中国,只有改革开放才能发展中国、发展社上会主义、发展马克思主义。
197
baochi com