微信公众平台: cqr-sydw
QQ答疑群:662058650
创新,社会保持和谐稳定。
、判断题
61.【答案1】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆现有三个保税区:2008年11月设立的
重庆寸滩保税港区和2010年2月设立的重庆西永综合保税区,2017年1月设立江津综合保税区。
62.【答案】B。金标尺解析:本题考查对外经济。我国发展对外经济关系的基本形式有对外贸易、
对外资本交流、对外技术交流、国际劳务合作以及国际旅游业。
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1936年12月西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）和平解决后。
64.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。社会主义事业的依靠力量是人民群众,领
导核心是中国共产党。
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政复议。行政复议法规定,复议决定应当在法定期
限内作出,行政复议机关应该自受理申请之日起六十日内作出行政复议决定,但是法律规定的行政
复议期限少于六十日的除外
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平理论的产生,第一次比较系统地回
答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何发展社会主义、如何巩固和发展社会主义的这一系列
基本问题
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查公民道德建设。公民道德建设的核心是为人民服务,原
则是集体主义,基本要求是五爱教育,着力点是社会公德、职业道德、家庭美德。
68.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1948年秋,中共中央和中央军委及时抓住战略决
战的有利时机,组织了辽沈、淮海、平津三大战役。
69.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑罚中的附加刑。附加刑包括罚款、剥夺政治权利、没
收财产和驱逐出境。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查国家赔偿。根据国家赔偿法的规定:请求人向赔偿义务
机关请求赔偿的时效为两年,自国家机关及其工作人员行使职权时的行为被依法确认为违法之日起
计算;但被羁押期间不计算在内。赔偿请求人在赔偿请求时效的最后6个月内,因不可抗力或者其
他障碍不能行使请求权的,时效中止。从中止时效的原因消除之日起,赔偿请求时效期间继续计算。
71.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会救助。社会救助的内容主要包括救济、救灾和扶贫。
72.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。党的十七大报告中指出:科学发展观,第
要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。
73.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑法时效。刑法上的时效制度,是指刑事法律规定的国
家对犯罪人行使刑事追诉权和刑罚执行权有效期限的制度。即司法机关对犯罪分子追究刑事责任的
有效期限
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。刑法规定:犯罪集团的首要分子,应按集团所犯
的全部罪行进行处罚。
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“一国两制”科学构想的基本内容:“
国两制”的基础和前提是“一个中国”,即中华人民共和国;实行两种制度;在港澳台地区实行高
度自治。
252