微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
76.【答案lB。金标尺解析:本题考查市场体系。市场经济按照市场客体在社会再生产中的作
用不同,可将其分为一般商品市场和要素市场。
7.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1927年4月12日,蒋介石发动“四,一二”反
革命政变,标志着国共合作开始破裂。1927年7月15日,汪精卫在武汉举行反共会议,正式同共
产党决裂,标志着第一次国共合作全面破裂。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法。对人大代表的速捕需要走特殊的程序,而对普通
公民的逮捕不需要走特殊的程序。
79.【答案A。金标尺解析:本题考查继承法。我国继承法规定:继承开始后,按照法定
继承办理;有遗嘱的,按照遗嘱继承办理或者按照遗赠办理;有遗赠扶养协议的,按照遗赠扶养协
议办理。
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查联合行文。同级党政机关、党政机关与其他同级机关必
要时可以联合行文。上级政府部门与下一级政府之间可以联合行文。
81.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法律关系的主体。外国人、无国籍人和在华外国企
业均可以成为我国行政法律关系的主体。
82.【答案】A。金标尺解析:本题考查函。函适用于不相隶属机关之间行文,涉及多个部门之
间行文的时于候,可以用函。
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文分类。知照性公文指机关、团体、单位等发布的需
要有关各方面了解或周知的,以及它们之间联系与商洽工作、询问和答复问题、通报与交流情况所
使用的公文。比如公报、公告、通报、知照性决定、事项性通告、事务性通知、函等。
【答案】B。金标尺解析:本题考查市场体系。市场体系的基本特征包括:统一性、开放性
竟争性和有序性
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查市场规则。市场规则是国家为了保证市场有序运行而依
据市场运行规律所制定的规范市场主体活动的各种规章制度,包括法律、法规、契约和公约等。市
场规则包括市场进出规则、市场竟争规则、市场交易规则和市场仲裁规则。其中市场进出规则使市
场主体和客体进出市场的行了为规范化,它是保证市场有序运行的重要制度基础。
86.【答案】B。金标尺解析:本题考查缓刑。被判缓刑的犯罪分子,依法不予以关押,由公安
机关考察,其所在单位或基层组织予以配合。
87.【答案】B。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论体
系的主要特色表现在其时代性、民族性、实践性和开放性
88【答案1A。金标尺解析:本题考查宏观调控手段。无论是在计划经济体制中,还是在市场
经济体制下,计划都是政府调控经济的重要手段。
89.【答案lA。金标尺解析:本题考查总结的特点。总结具有真实性、理论性、目的性的特点
90.【答案1A。金标尺解析:本题考查纪要和会议记录的区别。纪要属于法定公文,按照公文
程序制发。会议记录属于事务文书,一般作为机关单位内部资料保存,不对外发布。
253·
www. jinbiaochirrm