微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年4月9日江津区卫生事业单位招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、判断题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。实事求是、群众路线和独立自主是毛泽东思
想活的灵魂。实事求是是最具特色、最根本的原则,是毛泽东思想的出发点、根本点,是中国共产
党人的根本思想路线,是毛泽东思想的精髓。群众路线是党的根本路线,独立自主是中国革命和建
设的基本落足点。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查三个代表。200年5月,江泽民明确提出“三个代表”
是我们党的立党之本、执政之基、力量之源的基本结论。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。党的十七大报告中指出:科学发展观,第
要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。解放思想、实事求是,是邓小平理论的精髓,
是马克思列宁主义的精髓,也是毛泽东思想的精髓。
5.【答案1B。金标尺解析:本题考查党史。党的十七大报告指出:人民当家做主是社会主义民
主政治的本质和核心
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。党的十六大报告指出:坚持解放思想、实事求是的
思想路线,弘扬与时俱进的精神,是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。
7.【答案】B。金标尺解析:本题超纲。“星火计划”是我国政府批准实施的第一个依靠科学技
术促进农村经济发展的计划。“燎原计划”是指为了加快社会主义新农村建设的步伐,促进农业信
息化建设,中国农林网决定免费为中国所有村庄建一个门户网站的计划。
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查法理。划分法律部门的主要标准是法律规范调整的对象,
即法律规范所调整的社会关系。
9.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法。宪法作为法律规范具有指引作用,但有自身的特点
就指引的主体而言,包括国家机构、社会组织,也包括公民个人。
10.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法。监督权,是指公民有监督一切国家机关及其工作
人员的公务活动的权利,主要包括批评权、建议权、申诉权、控告权、检举权。
安A11.【答案】B。金标尺解析:本题考查民法。平等自愿原则适用所有的民事关系。等价有偿不
用于所有民事关系。比如赠与,是无偿的法律关系。
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查仿冒行为。仿冒行为可以概括为以下四种形式:(1)仿
冒他人合法外部标识的行为。(2)不正当使用他人合法外部标识的行为。(3)不正当使用他人未
经注册登记的外部标识,导致市场混淆的行为。(4)仿冒他人产品的质量标志和产地,引人误解的
行为。而仿冒他人合法外部标识的行为又包括:假冒他人的注册商标行为、假冒他人名称权的行为。
254
www jinbiaochicom