微信公众牛台cq
Q
疑群:66
13.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。主刑是指审判机关对犯罪分子判处刑罚时,只能
独立适用,不能附加适用的刑罚。
14.【答案】B。金标尺解析:本题考查需求定理或需求规律。在其他因素(非价格因素)不变
的条件下,商品的价格和需求量之间反向变动的关系,即价格越低,需求量越多;价格越高,需求
量越少
15.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。应改为“失业率是指失业人口占总劳动力人
口的比重”。
16.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济全球化。经济全球化是指随着社会生产力的发展,
商品和生产要素跨国界自由流动,资源在全球范围或地区范围内优化组合,世界经济越来越成为
个不可分割的有机整体的发展过程。就其内容来说,主要包括生产全球化、贸易全球化、金融全球化、
投资全球化和区域性经济合作的日益加强。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查价格。价值决定价格。在其他条件不变的情况下,商品
的价值量越大,价格就越高;商品的价值量越小,价格越低。价值是价格的基础,价格是价值的货
币表现。受供求关系的影响,价格围绕价值上下波动,这是价值规律的表现形式。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会救济。社会救济(社会救助)是指政府对收入在贫
困线以下的居民和因自然灾害遭受损失或发生其他不幸事故而生活困难者提供资金与实物援助的
种社会保障制度。
19.【答案】B。金标尺解析:本题考查通告写法。通告属于公布性公文,面向社会,广泛告知,
因此通常不标注主送机关。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文办理。《党政机关公文处理工作条例》第
二十三条规定,公文办理包括收文办理、发文办理和整理归档。
21.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文用纸幅面。格式规定,公文用纸幅面采用国际标
准A4型。
22.【答案】A。金标尺解析:本题考查宗教概况。我l国有五大宗教,包括佛教、道教、伊斯兰教
天主教、基督教。
23.【答案】A。金标尺解析:本题考查社上会公德。文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境
遵纪守法是社会公德的主要内容,遵纪守法是社会公德最基本的要求。
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆是中国西部唯一的直辖市,是长江上游
最大的中心城市和西部地区最大的工商业重镇。
5.【答案】A。金标尺解析:本题考查职业道德的作用。社会主义职业道德可以调节职业交往
中从业人员内部以及从业人员与服务对象间的关系
26.【答案】A。金标尺解析:本题考查民族概况。我国各民族在长期的历史发展中,逐步形成
了以汉族为主体,各民族大杂居、小聚居、交错杂居的状态。
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事处分。《事业单位工作人员处分暂行规定》第
七条指出,事业单位工作人员受到警告处分的,在受处分期间,不得聘用到高于现聘岗位等级的岗位
在做出处分决定的当年,年度考核不能确定为优秀等次。第三十一条指出,事业单位工作人员受到
开除处分后,事业单位应当及时办理档案和社会保险关系转移手续,具体办法按照有关规定执行。
255
www.jinbiaochicom