微信公众平台:cq-syhw
QQ答疑群
28.【答案】A。金标尺解析:本题考查聘用合同必备条款。《关于在事业单位试行人员聘用制
度的意见》第四条指出,聘用合同必须具备下列条款:(1)聘用合同期限;(2)岗位及其职责要求;(3)
岗位纪律;(4)岗位工作条件;(5)工资待遇;(6)聘用合同变更和终止的条件;(7)违反聘
用合同的责任。经双方当事人协商一致,可以在聘用合同中约定试用期、培训和继续教育、知识产
杈保护、解聘提前通知时限等条款。
29.【答案】A。金标尺解析:本题考查日时事政治。教育部办公厅下发《关于做好2017年普通高
等学校部分特殊类型招生工作的通知》指出,在保送生招生方面,2017年,省级优秀学生、中学生
学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等
5类人员仍具备高校保送资格。对2017年秋季及以后进入高中阶段一年级的学生,将取消省级优秀
学生保送资格条件,2020年起所有高校停止省级优秀学生保送生招生。
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查地理常识。与中国接壤的国家有14个,包括朝鲜、俄罗斯、
蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、缅甸、
老挝、越南。所以印度与中国接壤。
单项选择题
31.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1935年1月召开的遵义会议,标志着中国共产党
政治上从幼稚走向成熟。是党第一次独立自主地运用马列主义基本原理解决了当时紧迫的军事问题
和组织问题
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。中共在抗日战争时期建立的国共合作抗日民族统
战线中多次强调独立自主、自力更生的原则。中国革命和建设的基本立足点就是独立自主、自力
更生
33.【答案】C.。金标尺解析:本题考查党史。1927年8月7日召开的八七会议,总结了大革命
失败的经验教训,确定了实行土地革命和武装起义的总方针,提出政权是由枪杆子取得的。八七会
议指明了今后革命斗争的正确方向,为挽救党和革命做出了巨大贡献,中国革命从此开始由大革命
失败到土地革命战争兴起的历史性转变。
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。新民主主义革命的经济纲领指出:没收封建地主
阶级的土地归农民所有;没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的官僚资本归新民主主义的国
家所有;保护民族工商业。其中,没收封建地主阶级的土地归农民所有是新民主主义革命的中心内容。
35.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。领导权问题是中国革命统一战线的最根本问题,
决定着统一战线的性质和方向,坚持独立自主的实质是坚持无产阶级领导权。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。两制”科学构想的基本内容:一国
两制的前提和基础是一个中国即中华人民共和国;实行两种制度;在港澳台地区实行高度自治;实
行一国两制长期不变
37.【答案】D。金标尺解析:本题考查市场经济。资源配置的方式有:计划方式和市场方式。
计划和市场两种方式能以不同形式相结合,更加有效地配置资源。市场经济,就是市场机制在资源
配置中起基础作用的经济运行形式,故在市场经济条件下,资源配置的主要方式是以市场为基础
通过市场机制进行配置。
256