微信公众平台: cq-sydu
QQ答疑群:662058650
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查法理。强制作用是指法可以通过制裁违法犯罪行为来强
制人们遵守法律,强调制裁与惩罚。
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查消费者权利。消费者的公平交易权是指服务者应当向消
费者提供与商品价格等额的商品或服务。故答案选A。
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查劳动法。我国《劳动法》第31条:劳动者解除劳动合同,
应当提前30日以书面形式通知用人单位。
41.【答案】B。金标尺解析:本题考查遗嘱。继承法规定公民立遗嘱的形式有五种:(1)公
证遗嘱;(2)自书遗嘱;(3)代书遗嘱;(4)录音遗嘱;(5)口头遗嘱。其中,代书遗嘱、录音遗
嘱、口头遗嘱都必须有两个以上的见证人在场见证。
42.【答案】B。金标尺解析:本题考查拘役。拘役,是剥夺犯罪人短期人身自由,就近实行强
制劳动改造的刑罚方法。
43.【答案】A。金标尺解析:本题考查国民收入。国民生产净值(NNP)=国民生产总值(GNP)
固定资产折旧。
44【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。货币需求分为交易性、预防性和投机性货
币需求。投机性货币需求是指人们为了在市场上实现投机获利而在手中持有一定数量的货币。凯恩
斯理论认为,投机性货币需求与银行利率呈负相关关系,银行利率越高,投机性货币需求越小,反
之亦然。
45.【答案】B。金标尺解析:本题考查周期性失业。周期性失业又称需求不足的失业,是由于
社会对商品和劳务的需求不足,劳动力供给超过了可提供的就业岗位数量而引起的失业。
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。经济周期也称商业周期、景气循环,经济周
期一般是指经济活动沿着经济发展的总体趋势所经历的有规律的扩张和收缩。是国民总产出、总收
入和总就业的波动,是国民收入或总体经济活动扩张与紧缩的交替或周期性波动变化。资本品是指
企业用于生产的机器设备,即固定资本。资本品主要涉及钢铁、石化、有色金属等行业,该类行业
受消费、投资需求以及宏观经济调控影响较大,并往往呈现出较强的周期性。
47.【答案】A。金标尺解析:本题考查行文规则。《党政机关公文处理工作条例》第十五条规定,
除上级机关负责人直接交办事项外,不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文,不得以本机关
负责人名义向上级机关报送公文
48.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文传阅。公文传阅完毕后,阅读人员要在文件传阅单
上签署姓名和日期,因此,文书人员则应注明已阅文
49.【答案】C。金标尺解析:本题考查归卷。立卷是指将办理完毕并具有参考保存价值的公文
依其在形成过程中的联系和一定规律组合成为案卷的过程。归卷是指对已收集的文件,随时或定期
按立卷类目所列有关条款归入卷夹。
50.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文法定作者。公文的法定作者是社会合法组织及其
负责人。需要注意的是公文一般由秘书或者业务部门人员起草,但是这些人员不能视为公文的法定
作者。
51.【答案】C。金标尺解析:本题考查发文机关标志。联合行文时,发文机关标志可以并用联
合发文机关名称,也可以单独使用主办机关名称。并用时,应将主办机关标在前面。