微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
52.【答案】D。金标尺解析:本题考查语言规范。公文用语应当准确、简明、朴实、庄重。公
文语言忌讳“形象生动”,因此委婉、动情、描写、抒情等表达方式基本不用。
53.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。命令适用于公布行政法规和规章、宣布
施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员
54.【答案】B。金标尺解析:本题考查印章。用印指在正式印制好的公文上加盖印章,印章是
公文生效的标志。缮印指正式印制公文。
55.【答案】C。金标尺解析:本题考查人文常识。甲骨文,又称“契文”、“甲骨卜辞”、殷
墟文字或“龟甲兽骨文”。甲骨文记录和反映了商朝的政治和经济情况,甲骨文其形体结构已有独
立体趋向合体,而且出现了大量的形声字,已经是一种相当成熟的文字,所以学者们肯定甲骨文绝
不是我中国文字的初创阶段,在它以前,一定已经有一段较长时间的发展过程了
56.【答案】C。金标尺解析:本题考查人文常识。连中三元:接连在乡试、会试、殿试中考中
了第一名。五子登科+:登科就是科举考试中考中进士的意思。名落孙山指考试或选拔未被录取。A
D项:通常以桂冠作为光荣的称号,也比喻冠军或杰出的人物。荣膺桂冠,表示光荣地获得了最高
的荣誉。B项:问鼎中原比喻企图夺取天下。
57.【答案】A。金标尺解析:本题考查生活常识。人在剧烈运动时,会通过排汗将大量热
能散发掉,以保持体温的相对稳定。排汗同时带走不少无机盐,引起机体缺盐,故可饮用淡盐水来
保持体内电解质的平衡。
58.【答案】C。金标尺解析:本题考查科技常识。物联网技术的定义是:通过射频识别(RFID)、
红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备,按约定的协议,将任何物品与互联网相连接,
进行信息交换和通讯,以实现智能化识别、定位、追踪、监控和管理的一种网络技术叫作物联网技术。
普通数码相机仅是拍下照片,不能进行信息交换。
59.【答案1B。金标尺解析:本题考查生活常识。城市供水系统中必不可少的消毒处理主要方
式有三种:有加氯消毒、二氧化氯消毒、紫外线消毒。传统的加氯消毒是饮用水消毒中应用最广泛、
技术最成熟的方法。
60.[答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。十二届全国人大常委会第二十五次会议于
2016年12月25日表决通过了环境保护税法,这是十八届三中全会和修改后的立法对税收法定有明
确要求之后,全国人大常委会审议通过的第一部单行税法。《环境保护税法》将于2018年1月1日
起施亻行
61.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。国土资源部、财政部、农业部联合发布《关
于加快推进农垦国有土地使用权确权登记发证工作的通知》,明确到2018年底,完成权属清晰、无
争议的农垦国有土地使用权确权登记发证工作。
62.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。国务院印发的《“十三五 （2016-2020）”卫生与健康规划》
提出,到2020年,覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立,实现人人享有基本医疗卫生服务
人均预期寿命在2015年基础上提高1岁,超过77,3岁
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年1号函件《关于在中小学地方课程教
材中全面落实“14年抗战”概念的函》要求修改中小学地方教材,将8年抗战一律改为14年抗战,
全面反映日本侵华罪行,强调“九一八事变”后的14年抗战历史是前后贯通的整体,应在课程教材
258