微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
64.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。二十国集团外长会2月17日在波恩闭幕。在
中予以系统、准确体现。
为期两天的会议期间,与会代表讨讠论落实了2030年可持续发展议程、维护和平、加强与非洲合作等
议题,重申各国应携手合作共同应对全球性问题和挑战。
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。经国务院批准,中央财政与网信办一道,共
同发起设立了中国互联网投资基金。2017年1月22日,中国互联网投资基金成立大会暨签约仪式
在北京举行,该基金计划总规模1000亿元人民币,首期300亿元已募集到位。
66.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年1月24日国土资源部部长姜大明在
国新办发布会上解读《中共中央国务院关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》时提出:到2020
年全国耕地保有量不少于18.66亿亩,永久基本农田保护面积不少于1546亿亩,确保建成8亿亩、
力争建成10亿亩高标准农田。
67.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。中共中央政治局2月21日召开会议,讨论国
务院拟提请第十二届全国人民代表大会第五次会议审议的《政府工作报告》稿,审议《关于巡视中
央和国家机关全覆盖情况的专题报告》和《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。
中共中央总书记习近平主持会议。
68.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。国务院印发的《国家人口发展规划(2016
2030年)》中指出,未来十几年特别是2021-2030年,我国人口发展进入关键转折期。根据预测,
人口总量将在2030年前后达到峰值,劳动年龄人口波动下降,老龄化程度不断加深,人口流动仍然
活跃,家庭呈现多样化趋势。
69.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。中共十八届四中全会通过的《中共中央关于
全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出:坚持依法治国首先要坚持依宪治国,坚持依法执政
首先要坚持依宪执政
70.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。全面二孩政策的提出,是一孩政策的终结,
但是一个家庭不能超过两个孩子,这仍然在实行计划生育的基本国策。全面二孩政策标志着我国积
极开展应对人口老龄化行动,有利于促进我国人口均衡发展,有利于完善我国人口发展战略。
三、多项选择题
71.【答案】BC。金标尺解析:本题考查市情。重庆是全国大中城市中矿产资源最富集的地区
之一,故A项错误。重庆优势矿产有天然气、锶矿、煤、铝土矿、锰矿等,故B项正确,D项错误。
重庆的涪陵页岩气全世界第二,C项正确。
72.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查公民道德建设。公民道德建设的主要内容是:为人民
服务是公民道德建设的核心,集体主义是公民道德建设的原则,爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学
爱社会主义是公民道德建设的基本要求,社会公德、职业道德、家庭美德是公民道德建设的着力点。
73.【答案1ABD。金标尺解析:本题考查我国国情。我国地势西高东低,呈三级阶梯分布;我
国地形复杂多样,其中山区面积占全国总面积的2/3,山区面积广大。
74.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查科技常识。碳纤维材料已在军事及民用工业的各个领
域取得广泛应用。从航天、航空、汽车、电子、民用建筑物、铁路公路桥梁、隧道、机械、化工、
www jinbiaochi com