微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
轻纺等民用工业到运动器材和休闲用品等。碳纤维增强的复合材料可以应用于飞机制造等军工领域、
风力发电叶片等工业领域、电磁屏蔽除电材料、人工韧带等身体代用材料以及用于制造火箭外壳、
机动船、工业机器人、汽车板簧和驱动轴等。
75.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查生活常识。PM2.5是指大气中空气动力学当量直径小
于或等于2.5微米的颗粒物,也称为可入肺颗粒物,PM2.5含有大量的有毒、有害物质且在大气中的
停留时间长、输送距离远,因而对人体健康和大气环境质量的影响很大。PM2.5颗粒极其细微,扩
散性很强,所以受天气的影响很大。一般来说,天气晴朗时PM2.5的浓度较高,而刮风、下雨时浓
度则较低。
76.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查人事考核。事业单位年度考核工作领导小组由本单位
负责人、组织人事和纪检监察部门有关人员和工作人员代表三者组成。
77.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查劳动法。根据我国劳动法的规定,劳动者应当完成
劳动任务,提高职业技能,执行劳动安全卫生规程,遵守劳动纪律和职业道德。
78.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查民法。承担民事责任的方式主要有:(1)停止侵害;
(2)排除妨碍;(3)消除危险;(4)返还财产;(5)恢复原状;(6)修理、重作、更换;(7)
赔偿损失;(8)支付违约金;(9)消除影响、恢复名誉;(10)赔礼道歉。罚款是行政处罚的种类
79.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查抵押。我国《担保法》规定,抵押人所有的机器、抵
押人依法有权处分的国有的土地使用权、抵押人依法有权处分的交通运输工具可以抵押;但依法被
查封、扣押、监管的财产不得抵押。
80.【答案】AD。金标尺解析:本题考查不当得利。不当得利的构成要件是:(1)一方获得利益
(2)他方利益受损;(3)一方获得利益与他方利益受损之间有因果关系;(4)获得利益及利益受
损均无法律根据
81.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查领接权。邻接权又称作品传播者权,是指与著作权
相邻近的权利,是指作品传播者对其传播作品过程中所作出的创造性劳动和投资所享有的权利。在
我国,邻接权主要是指出版者的权利、表演者的权利、录像制品制作者的权利、录音制作者的权利
电视台对其制作的非作品的电视节目的权利、广播电台播放的权利。
82.【答案】AD。金标尺解析:本题考查刑法。一个犯罪构成包括四个方面的共同要件:犯罪
的主体、犯罪的主观方面、犯罪的客观方面、犯罪的客体。主观方面的必备要素是罪过,客观方面
的必备要素是危害行为。
83.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查行政组织!。行政组织的构成要素包括:(1)行政目标;
(2)机构设置;(3)权责划分;(4)职位配置;(5)人员结构;(6)管理方式;(7)运行程序
(8)法律规范
84.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查政府宏观调控。政府宏观调控应遵循下列基本原则:
(1)宏观间接调控原则。这一原则要求实现三个方面的转变:①由直接管理为主转向间接管理为主
②由微观管理为主转向宏观管理为主。③由管项目审批、管钱、管物转向搞规划、协调、监督和服务
(2)计划指导原则。以经济为基础,抓好社礻会经济发展的预测,确定国民经济发展的方向和重大战
略,及时为微观经济决策和政府制定政策提供信息。通过信息交流、计划发布等方法,为微观经济
决策和政府制定政策提供重要依据,保证国民经济健康、持续发展。(3)集中和重点性原则。宏观
260·
www yinbiaochi com