微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
调控要着重控制国民经济中的重点部门和关系国计民生的部门、产业,如农业,交通、能源和重工业。
(4)以经济手段为主的综合配套调控原则。
85.【答案】ABCD。金标尺解析:造成垄断的原因有如下几种。(1)规模经济。如果对于一个
市场的全部需求,只能容纳一个厂商获得,多一个厂商都会使所有厂商亏损。(2)对生产要素的垄断。
且生产者控制了整个行业的产品原材料,而其他生产者无法获得这种原材料时,那么,该生产者
就成为该行业的垄断者。(3)法律保护。例如,专利保护。(4)特许经营。政府在某个行业内授
权某家厂商垄断经营某种产品被称为特许权。特许经营的例子很多,大到公用事业、邮政、广播媒体,
甚至是奥运商品,小到区域性的垄断商品,比如校园内等。(5)网络经济。网络经济的方兴未艾使
得网络经济成为垄断的另一个原因,这与规模经济比较相似,所不同的是网络经济是通过消费者的
购买行为而作用于市场需求方面的,因为人的需求行为是相互影响的。(6)其他。例如,垄断厂商
具有原料供货、生产技术与管理等方面的优势。垄断厂商还可以通过合并、接管以及其他各种手段
维护其垄断地位。
86.【答案】CD。金标尺解析:本题考查宏观调控知识。市场上居民消费需求不足,此时国家
应采取扩张性的财政政策,以刺激消费,A项错误;提高存贷款基准利率是基于市场过热、需求过大
物价过高而采取的措施,B项错误;制约我国居民消费需求的主要因素有收入与物价水平,完善社
会保障体系有利于提高居民的收人预期,剌激消费。
87.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查通货膨胀。在通货膨胀情况下,经济增长,物价持续
上涨,应该采取紧缩性货币政策和紧缩性财政政策,减少货币供应量,减少财政支出,改善物价稳
定的制度基础,以抑制总需求的过度膨胀。
88【答案】ABC。金标尺解析:本题考查时事政治。十八届三中全会提出的《中共中央关于全
面推进依法治国若干重大问题的决定》中指出:全面推进依法治国,基础在基层,工作重点在基层。
发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用,增强基层干部法治观念、法治为民的意识
提高依法办事能力。
89.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查党史。中华人民共和国成立之初,中国共产党面临
的考验主要有:能不能保卫住人民胜利的成果,巩固新生的人民政权;能不能战胜严重的经济困难,
迅速恢复和发展国民经济;能不能巩固民族独立,维护国家主权和安全;能不能经受住执政的考验,
继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁和艰苦奋斗的作风。
90.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查党史。党的十六届六中全会通过的《中共中央关于
构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》指出,构建社会主义和谐社会,必须遵循六方面原则
必须坚持以人为本,必须坚持科学发展,必须坚持改革开放,必须坚持民主法治,必须坚扌持正确处
理改革发展稳定的关系,必须坚持在党的领导下全社会共同建设。