微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
63.【答案】D。金标尺解析:本题考查按劳分配。社会主义初级阶段实行按劳分配的原因:(1)
社会主义生产资料公有制是实行按劳分配的前提条件。(2)劳动还存在重大差别,这是实行按劳分
配的直接原因。(3)社会主义初级阶段的生产力水平是实行按劳分配的物质基础。
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查社会主义本质。解放和发展生产力是社会主义制度的必
然要求,是社会主义的必然要求,是社会主义优越性的根本表现。所以坚持和发展社会主义制度最
根本的途径和条件是发展社会生产力。
65.【答案】C。金标尺解析:本题考查科学发展观。2007年10月,胡锦涛同志在党的十七大
报告中对科学发展观的丰富内涵和实践要求作了一个全面系统的阐述,把科学发展观写入党章。
2012年11月8日至14日,党的十八大,把科学发展观作为党的指导思想写入党章。
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查货币与资本的关系。货币到资本的转化,既不在流通领域
又不能离开流通领域,关键是在流通领域找到一种特殊的商品,这种特殊的商品就是劳动力。因此
劳动力成为商品是货币转化为资本的决定性条件。
67.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业既是职业道德最基本的要求,也是
职业道德的核心和基础。诚实守信是职业道德的基本规范;办事公道是职业道德的行为准则;服务
群众是职业道德的最终归宿;奉献社会是职业道德的最高境界。
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设。《公民道德建设实施纲要》提到:在全
社会大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范,努力提
高公民道德素质,促进人的全面发展,培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主
义公民
69.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。党的十六大报告指出,认真贯彻公民道德建设
实施纲要,弘扬爱国主义精神,以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以诚实守信为重点。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查职业道德。机关、企事业单位是对公民进行道德教育的
重要场所。各类机关、企事业单位应当从自己的实际出发,有计划、有重点地抓好道德教育。要把
道德特别是职业道德作为岗前和岗位培训的重要内容,帮助从业人员熟悉和了解与本职工作相关的
道德规范,培养敬业精神。
71.【答案】D。金标尺解析:本题考查邓小平理论。建设中国特色社会主义文化,以马克思主
义为指导,以思想道德建设为中心环节,以思想道德建设和教育科学文化建设作为主要内容,以培
养“四有”公民为目标。
学、72.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德。社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应
遵循的、简单易行的基本行为规范、道德准则。
73.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。关键看题干,当题干里有十八届三中全会时,
要选决定性作用;注意大纲没改之前,没有十八届三中全会等时政字眼时,选择基础性作用。
74.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。2015年10月26日至29日,党的十八届五
中全会在北京举行。会议提出,加大环境治理力度,以提高环境质量为核心,实行最严格的环境保
护制度,深入实施大气、水、土壤污染防治行动计}划,实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理
制度
75.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。2014年10月20日至23日,十八届四中全
198