微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
2017年4月6日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷参考答案及解析
一、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1992年10月召开的党的十四大,全面阐述
了邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容,高度评价了这一理论对我国社会主义事业的重要
指导作用,这标志着邓小平理论体系的正式形成和成熟。所以,十四大标志着邓小平理论已初步形
成一个科学的思想体系。
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。武装斗争是中国革命进程的一个基本特点,也是由
中国社会的基本性质决定的。其他三个选项都是中国共产党采取的非武装斗争形式。中国革命以武
装斗争为主要斗争形式,是由中国国情和中国革命的特点决定的。在半殖民地半封建的中国,没有
资产阶级的民主制度,帝国主义封建主义和官僚资本主义的联合势力总是凭借其强大的军队和暴力,
对人民实行独裁统治。在这样的社会历史条件下,中国革命只能以长期的武装斗争为主要形式。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。《关于正确处理人民内部矛盾的问题》属于
社会主义革命和社会主义建设的理论;《中国社会各阶级的分析》属于新民主主义革命理论;《中
国革命战争的战略问题》属于革命军队建设和军事战略理论;《中国共产党在民族战争中的地位》
属于党的建设理论。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。改革开放以来,邓小平在总结历史经验的基
础上一再强调了发展社会生产力的重要性。1992年他提出了“发展才是硬道理”的著名论断。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政强制法。根据行政强制法的规定:行政强制措施权不
得委托。A选项正确。要求行政相对人强制履行义务应该进行一定的程序,不能当场强制履行。B
选项错误。当场告知或者实施行政强制措施后,行政主体应该立即通知当事人家属实施行政强制措
施的行政机关的地点和期限。C选项正确。我国行政强制法规定:违法行为情节显著轻微或者没有
明显社会危害的,可以不采取行政强制措施。D选项正确。
6.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民基本权利。政治权利和自由主要包括选举权与被选举
权、政治自由等,政治自由又包括言论出版、集会、结社、游行、示威等方面的自由,故被剥夺政
治权利的公民不再享有出版著作的自由,因而本题选C。
7.【答案】D。金标尺解析:本题考查宏观调控体系。宏观调控体系是指国家为保证国民经济运
行协调发展的综合调控系统。它主要包括计}划、经济杠杆、经济法规和经济组织等调节体系。
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1987年党的十三大科学制定了党在社会主
义初级阶段的基本路线。坚持党的基本路线一百年不动摇,关键是坚持以经济建设为中心不动摇,
必须以中国特色社会主义理论体系武装全党,教育人民;必须把改革开放同四项基本原则统一起来;
必须正确处理改革、发展、稳定的关系,保持稳定的政治环境和社会秩序。
262·
www jinbiaochi com