微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:62058650
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查代理。我国民法规定,委托书授权不明的,被代理人应当
向第三人承担民事责任,代理人负连带责任。
0.【答案1D。金标尺解析:本题考查意见。意见作为下行文时,文中对贯彻执行有明确要求的,
下级机关应遵照执行;无明确要求的,下级机关可参照执行。作为平行文,提出的意见供对方参考。
11.【答案】D。金标尺解析:本题考查市场经济。题目中该企业通过降低价格来扩大产品的市
场占有率,正是自觉利用价值规律,在市场竞争中占据优势的,体现了市场的竞争机制。不正当竞争
是指经营者以及其他有关市场参与者采取违反公平、诚实信用等公认的商业道德的手段去争取交易
机会或者破坏他人的竞争优势,损害消费者和其他经营者的合法权益,扰乱社会经济秩序的行为。
该企业的行为没有违反不正当竞争法。空调的价值量由生产空调的社会必要劳动时间决定,与个别
企业的降价无关
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。“看不见的手”最早出现于亚当·斯密的《国
富论》中,指的是市场机制对经济发展的作用。
13.【答案】B。金标尺解析:本题考查继承法。我国继承法规定:继承开始后,由第一顺序
继承人(配偶、子女、父母)继承,第二顺序继承人(兄弟姐妹、祖父母、外祖父母)不继承。本
题中胎儿出生时为活体享有继承份额,0小时后死亡,胎儿的遗产由其第一顺序继承人母乙继承。
14.【答案】C。金标尺解析:本题考查民法。根据法律规定,土地使用权可以抵押、转让、出租,
赠与和交换,都是转让讠的具体形式。但是土地所有权不能流转。
15.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种选用。函适用于不相隶属机关之间行文,财政局和
规划局是平级关系,二者之间行文应用函。
16.【答案】B。金标尺解析:本题考查事业单位管理。事业单位招聘中,有四种情况可以直接
考核招聘:一是具有研究生学历或者硕士以上学位的人员;二是具有中技及以上专业技术职称的人
员;三是具有技师及以上工人技术职务的人员:四是按照单位经费来源平行流动和顺向流动的人员。
17.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。七届二中全会提出了彻底推翻国民党统治,迅速
夺取民主革命在全国的胜利的各项方针;提出党的工作重心必须由乡村转移到城市;分析了全国胜
利后中国社会的基本矛盾;提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。中国土地法大纲是
1947年刘少奇主持的土地会议制定和通过的。
18.【答案D。金标尺解析:本题考查婚姻法。我国《婚姻法》规定:父母对子女有抚养教
育的义务;子女对父母有赡养扶助的义务。赡养费的给付内容为:(1)老年人基本赡养费;(2)
老年人的生病治疗费用;(3)生活不能自理老人的护理费用;(4)老年人的住房费用;(5)必要
的精神消费支出;(6)必要的保险金费用。题干中老人的赌博欠债不在子女的赡养费范围之内,子
女无需支付
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查对外贸易。进口增加、出口减少,会导致国际收支逆差
该国对外汇的需求增加,从而引起外汇汇率上涨,本币汇率下跌,本币贬值,减少外汇供给,会使
人民币有贬值压力。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查签发人。《党政机关公文公文处理工作条例》规定,上
行文应当标注签发人姓名。
21.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。资本周转时间就是资本循环一次所经历的时间,
263
www,jinbiaochi,com