微信公众平台: cq syd
QQ答疑群:62058650
包括生产时间和流通时间。
22.【答案】D。金标尺解析:本题考查科技常识。A项原子弹爆炸是核裂变的过程,B项使用
甲醛含量高的建材进行家庭装修,容易导致室内污染。C项在200C下,钛的密度约为4.5g/cm3,而
铝的密度是2.7g/om3,故钛比铝重。
23.【答案】D。金标尺解析:本题考查马哲。按照马克思主义的观点,国家的实质就在于它是
阶级统治的工具,是统治阶级进行阶级压迫的暴力机关,从国家的产生和运行来看,特别是在阶级
社会中,国家的阶级性集中表现在国家的阶级压迫工具性。
24.【答案】D。金标尺解析:本题考查我国国情。中国产品要增强国际竞争力,提高产品的科
学技术含量,向“智”造转变,意味着企业要提高自主创新能力。
25.【答案】D。金标尺解析:本题考查经济常识。社会主义的根本经济特征和社会主义制度的
基础是生产资料公有制。
26.【答案】C。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论。我国民族政策的内容包括:坚
持民族平等团结;民族区域自治;发展少数民族地区经济文化事业;培养少数民族干部;发展少数
民族科+教文卫等事业;使用和发展少数民族语言文字;尊重少数民族风俗习惯;尊重和保护少数民
族宗教信仰自由。
27.【答案】A。金标尺解析:本题考查正当防卫。正当防卫只要求行为人具有防卫认识,不
要求防卫意识。乙攻击甲是“出于义愤”,说明乙只有防卫认识(即认识到甲正在进行不法侵害),
而没有防卫意识(即为了保护妇女的合法权益而攻击甲)
28.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法。根据宪法规定,中华人民共和国主席、副主席由
全国人民代表大会选举产生。
29.【答案】B。金标尺解析:本题考查合同法。限制民事行为能力人超过民事行为能力范围实
施的合同行为是效力待定行为,经法定代理人追认后合同有效,但纯获利益的合同或者与其年龄、
智力、精神健康状况相适应而订立的合同,是有效的。所以小刚与姑姑之间的赠与合同是有效的,
与梁某之间的买卖合同是效力待定的。卖手机所得的6000元属于小刚的个人财产,父母可以保管
但不能擅自处分。
30.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文分类。按送达和办理的时限要求可分为特急件、急件、
平件。特急件,内容至关重要并特殊紧急,已临近办结时限需随时随地优先迅速处理的公文。急件,
内容重要并紧急,需打破常规化优先传递处理的文件。
31.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文管理规范。《党政机关公文处理工作条例》第
三十三条规定,公文被撤销的,视为自始无效;公文被废止的,视为自废止之日起失效。
32.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德的来源。社会关系的形成是道德赖以产生的客观条件,
人类自我意识的形成与发展是道德产生的主观条件。
33.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。犯罪集团是指三人以上为了实施一种或几种犯罪
而组织起来的共同犯罪组织
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查立法法。我国《立法法》规定:自治区的自治条例和
单行条例,报全国人民代表大会常务委员会批准后生效。
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设。为人民服务是公民道德建设的最高表现
264
www.inbiaochi com