微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
和核心所在,体现了社会主义道德建设的先进性要求和广泛性要求的统
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查通货膨胀。通货膨胀意味着市场上的货币供应量超过了
流通中实际需要的货币量,此时应该采取紧缩性货币政策。降低存款利率、降低存款准备金率和提
高货币发行量都会增加货币供应量,刺激消费,属于扩张性货币政策。而提高再贴现率,将会增加
商业银行借款的成本,从而减少市场上的货币供应量,抑制通货膨胀,是紧缩性的货币政策。
37.【答案】C。金标尺解析:本题考查宪法。《宪法》规定:审讠计机关在国务院总理领导下,
依照法律规定独立行使审计监督权,不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。
38.【答案】A。金标尺解析:本题考查治安管理处罚法。违反治安管理行为最基本的特征是具
有一定的社会危害性。
39.【答案】C。金标尺解析:本题考查价格。商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定。
价格是价值的表现形式,价值是价格决定的基础。所以从根本意义上讲,商品的价格水平决定于生
产商品所需要的社会必要劳动时间。
40.【答案lB。金标尺解析:本题考查法治。社会主义法治的基本要求是有法可依、有法必依
执法必严、违法必究,有法可依是前提和基础,有法必依是中心环节,执法必严是关键,违法必究
是保障。
41.【答案】C。金标尺解析:本题考查宪法。《宪法》规定:中华人民共和国公民的通信自由
和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要,由公安机关或者检察机关依照
法律规定的程序对通信进行检查外,任何组织或个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘
密。本题中该法院审理的是民事案件,所以无权以查明事实为由对当事人的信件进行拆检。
42.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政行。无效的行政行为被认为从来就不具有法律效力。
43.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文写作。交流通知的作用重在信息的相互流通和传递,
写作不必予以评论,也无需阐述意义、目的、道理,以免误导对方或给对方压力,从而影响交流的效果。
44.【答案】C。金标尺解析:本题考查格式必备要素。公文格式必备要素:发文机关标志、标题
发文字号、正文、成文日期、印发机关和印发日期、页码
45.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文处理原则。新条例规定,公文处理工作应当坚持
实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。此外法制原则、全面质量原则、党政分开原则、
集中统一原则等也是公文处理的原则。集中统一指的是在公文处理活动中各级各类工作人员要接受
集中统一的领导,要遵循统一的制度,一部分公文处理活动必须由专门机构或人员统一负责。
46.【答案lC。金标尺解析:本题考查公民道德建设。《公民道德建设实施纲要》第五条指出
坚持社会主义道德建设与社会主义市场经济相适应。要充分发挥社会主义市场经济机制的积极作用,
不断增强人们的自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。
47.【答案】D。金标尺解析:本题考查事业单位常识。目前我国事业单位中,国有事业单位占
90%以上,其他性质的事业单位不足10%。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八届六中全会通过的《关于新形势下
党内政治生活的若干准则》中强调:必须高度重视思想政治建设,把坚定理想信念作为开展党内政
治生活的首要任务。
49.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年2月13日,阿拉伯联合酋长国迪拜