微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
交通局宣布,今年7月迪拜将成为全球第一个允许载客无人机运营的城市,而采用的机型是中国研
制的全球第一款可载客的无人驾驶飞机“亿航184”。
50.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。2016年10月12日至13日,李克强出席
2016年全国大众创业万众创新活动周时指出,“双创”(即创新创业)是实施创新驱动发展战略的
重要抓手,是推进供给侧结构性改革的重要体现,是培育新动能的有力支撑。
二、多项选择题
51.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论。中国特色社会主义文化,就
其主要内容来说,同社会主义精神文明是一致的,文化相对于经济、政治而言,精神文明相对于物
质文明而言。在当代中国,发展先进文化,就是发展有中国特色社会主义文化,就是建设有中国特
色社会主义精神文明。所以A、D选项正确。精神文明的内容包括思想道德和教育科学文化两个方面,
而文化的涵盖面比精神文明广,所以C项正确,B项错误。
52.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查宪政。宪政,是指根据宪法规定所产生的,以法治为
基础、以保障人权为核心,能够有效协调国家权力和公民权利之间关系的现代民主制度。简言之,
宪政就是民主政治。宪政的主要特征为:(1)宪政的基本精神在于限制国家权力。(2)宪政的集
中表现是树立宪法的最高权威。(3)宪政建立的基本途径在于宪法的实施和实现。宪法的实施和实
现的过程,也就是宪政建立的过程。宪法是宪政的前提,但有宪法却不一定有宪政。C选项错误。
53.【答案】AB。金标尺解析:本题考查刑法。我国《刑法》规定:已满十四周岁不满十六周
岁的人,犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,
应当负刑事责任。
54.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查经济常识。在金融危机下,市场急剧缩小,企业产品
卖不出去,市场需求不足,所以企业要调整产品结构,增加产品销售,开拓国内外市场,提高市场
占有率,并通过加强管理降低成本,提高竞争力。
55.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查行政组织。行政首长的责任主要包括四种:一是公
务员责任。即行政首长作为公务员队伍的特殊群体,应当承担公务员的责任。具体包括接受辞退,
行政处分,承担行政赔偿,承担刑事法律责任。二是行政责任。即行政首长作为行政主体,违反行
政法律规范给社会造成一定危害,尚未构成犯罪的应承担行政责任,即行政法律责任。三是政治责任。
即行政首长作为各级国家行政机关的领导者,作为国家政策和法律法规的执行者,无疑应承担政治
上的责任和义务。四是领导责任。即行政首长担负着对全国或地区某项行政工作的领导权,对所辖
公共行政事务承担领导责任
56.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查选举制度。根据《宪法》和《选举法》的相关规定,
我国选举制度的基本原则主要有选举的普遍性原则、选举的平等性原则、无记名投票原则秘密投票)
直接选举和间接选举并用的原则等。
57.【答案】AC。金标尺解析:本题考查法的分类。根据法的适用范围为标准划分为一般法和
特别法。一般法是指按照法律适用范围的不同划分的一种法律类别,是指适用于一般的法律关系主
体、通常的时间和一个国家管辖的所有地区的法律。特别法是指按照法律适用范围的不同划分的一
种法律类别,是指适用于特别的法律关系主体、特别时间和特别的地区的法律,故婚姻法属于一般法
266