QQ答疑群:62058650
微信公众平台:cq-sydw
又叫普遍法。根据法所规定的内容不同为标准分为实体法和程序法,婚姻法属于普通法、实体法。
58.【答案】AC。金标尺解析:本题考查民法。网友将其曾用名、家庭背景、恋爱史、旧时照
片等公布在某一网站上(侵犯隐私权),还捏造其多次进行整容的情节(侵犯名誉权)
59.【答案】AB。金标尺解析:本题考查人事考核。事业单位工作人员当年年度考核被确定为
基本合格的,除予以批评教育外,还可调整其工作岗位或离岗培训,不影响正常晋升工资档次,但
1年内不得晋升职务、职级,不发给一次性年终奖金。被确定为基本合格的次年,如果该工作人员
年度考核仍不能达到合格及以上等次的,确定为不合格,按不合格等次进行处理。
60.【答案lABC。金标尺解析:本题考查公文承办。承办是公文处理的程序的核心环节,承办
要熟悉与文件内容有关的业务、方针政策、法律法规;要深入调查研究,实事求是;要分清主次缓急,
及时有效处理公文;采取多种承办的方式,协调各方关系,提高承办效率。
61.【答案1A。金标尺解析:本题考查和谐社会知识。诚信友爱就是全社会互帮互助、诚实守信,
全体人民平等友爱、融洽相处。B项是充满活力,C、D项是公平正义。本题应该为单项选择题。
62.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查通知使用范围。通知适用于发布、传达要求下级机关
执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。A项属于任免通知;B项,上级向下级下
达任务、布置工作,可用布置性通知;C项,某大学与市旅游局之间属于不相隶属关系,询问、商
洽工作应用函;D项,人事局针对职工旅游报销贯彻执行财政局文件,可用转发性通知。
63.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查集体主义。集体主义是公民道德建设的原则。集体
主义的主要内容有以下三个方面,首先,集体利益处于首要地位;其次,尊重个人正当利益;再次,
强调集体利益和个人利益的辩证统一。
64.【答案】AD。金标尺解析:本题考查总供求。总需求小于总供给意味着产品卖不出去,国
内外需求不足,所以要扩大出口、增加政府开支,刺激消费,扩大有效需求,恢复供求平衡。
65.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查公文传阅。公文传阅应当随时掌握公文去向,不得漏
传、误传、延误。传阅的主要方式有:设立专门的阅文室供相关人员传阅,以文书人员为中心进行“轮
辐式”传阅,将文件送达相关部门组织集体传阅。
三、判断题
66.【答案】B。金标尺解析:本题考查我国国情。2014年12月召开的中央经济会议,首次提
出我国经济发展进入新常态。新常态下,我国的产业结构将逐步由工业主导迈向服务业主导。
67.【答案】A。金标尺解析:本题考查人民代表大会制度。人民代表大会制度是我国的根本政
治制度,是我国的政体,直接体现我国人民民主专政的国家性质。
68.【答案】B。金标尺解析:本题考查民法。根据《民法总则》的规定,下落不明满四年的公民,
利害关系人可以向人民法院申请宣告他死亡。针对同一自然人有的利害关系人申请宣告失踪的。有
的利害关系人申请宣告死亡的,符合宣告死亡的,法院宣告其死亡。
69,【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1941年,毛泽东创作的《改造我们的学习》,标
志着整风运动开始。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会主义政治。崇尚民主与法制,既是社会主义民主政
治的应有之义,也是中国社会主义政治文明建设的主题。
267