微信公众平台: candu
QQ答疑群:662058650
71.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。中共八大确定,今后我国经济建设的指导方针是
既反保守,又反冒进,坚持在综合平衡中稳步前进
72.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。公报适用于公布重要决定或者重大事项。
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查缓刑。对宣告缓刑的犯罪分子,在缓刑考验期限内,依
法实行社区矫正,如果没有本法第七十七条规定的情形,缓刑考验期满,原判的刑罚就不再执行,
并公开予以宣告
74.【答案】A。金标尺解析:本题考查现代企业制度。现代企业制度以完善的企业法人制度
为基础,以有限责任为特征,以公司制企业为主要形态的新型制度。
75.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政监督。行政监督(行政检查)是行政主体依照法定
职能所实施的一种具有法律效力并能影响行政相对人权利、义务的具体行政行为。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查法的实施。法律实施,也叫法的实施,是指法在社会生
活中被人们实际施行。包括法的执行、法的适用、法的遵守和法律监督。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1992年邓小平在南方谈话中明确提出了社
会主义本质的著名论断:“社会主义的本质是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两级分化,
最终达到共同富裕。”“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”,就是要大力发展生产力,提
高人民生活水平,体现了社会主义的本质要求
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文处理概念。公文处理工作是指公文拟制、办理、管
理等一系列相互关联、衔接有序的工作
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。根据我国刑法,非法吸收公众存款或者变相吸收
公众存款,扰乱金融秩序的,处3年以下有期徒刑或者拘役,并处或者单处2万元以上20万元以下
罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处3年以上10年以下有期徒刑,并处5万元以上50万元
以下罚金。单位犯前款罪的,对单位判处罚金,并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员,
依照前款的规定处罚口
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。中华人民共和国成立之初的首要任务是巩固政权,
恢复和发展经济。如:没收官僚资本,建立社会主义国营经济;稳定物价,统一财经;合理调整工商业;
在全国进行土地改革运动等一系列措施。
81.【答案l】A。金标尺解析:本题考查职业道德。我国国家机关工作人员的职业道德时代特征
的表现为先进性与时扌代性并存、政治性和政策性兼有、稳定性和发展性相依、多样性和共同性兼具、
服务性和权威性共存。
82.【答案】B。金标尺解析:本题考查文种适用范围。通报适用于表彰先进、批评错误、传达
重要精神或者情况。题干的“通告”应改为“通报”
83.【答案】A4。金标尺解析:本题考查时事政治。2016年,中央一号文件《中共中央、国务院
关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》的主题是深入贯彻落实创新、
协调、绿色、开放、共享的发展新理念。一号文件指出当前我国“三农”的新难题:在资源环境约
束趋紧背景下,如何加快转变农业发展方式,确保粮食等重要农产品有效供给,实现绿色发展和资
源永续利用,是必须破解的现实难题。
84.【答案】B。金标尺解析:木题考查物权法。《物权法》第242条规定:占有人因使用占有
268