微信公众平台: cason
QQ答疑
2017年3月18日开州区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.答案】A。金标尺解析;本题考查党史。1921年7月,中国共产党在上海建立。1921至2017年,
是建党96周年。
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。1937年7月7日,卢沟桥事变,标志着日本发动
全面侵华战争,至此,全面抗日战争正式爆发。
3.【答案】D。金标尺解析:本题考查邓小平理论。1997年9月,党的十五大召开。正式明确
了邓小平理论的提法,并把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写人
党章。
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。2012年11月,党的十八大在北京召开。大会强调
建设中国特色社会主义,总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务是实现社会主义
现代化和中华民族伟大复兴。
5.【答案1B。金标尺解析:本题考查党的建设。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。2012年11月在北京召开的党的十八大,向全中国
和全世界郑重宣告中国将在2020年全面建成小康社会
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论体系,
就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观在内的科学理论体系
8.【答案】D。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“一国两制”科学构想的基本内容:
国两制”的基础和前提是一个中国即中华人民共和国;实行两种制度;在港澳台地区实行高度自治;
实行一国两制长期不变
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查“三个代表”。2002年5月31日,江泽民阐述了“三个代表”
重要思想的内在联系,强调贯彻“三个代表”重要思想,关键在坚持与时俱进,核心在保持党的先进性,
本质在执政为民
10.【答案1D。金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观,第一要义是发展
以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。
核心是
11.【答案】D。金标尺解析:本题考查法理。法律权威是就国家和社会管理过程中法律的地位
和作用而言的,是指法的不可违抗性。
12.【答案】A。金标尺解析:本题考查国家监督的特征。国家监督具有法定性、严格程序性和
直接效力性,但不具有社会性
13.【答案】D。金标尺解析:本题考查全国人大常委会的职权。基本法律由全国人大制定,行
政法规由国务院制定,自治条例由自治地方人大制定,全国人大常委会有权制定除基本法律之外的
270