微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
其他法律。
14.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民的基本义务。公民的基本义务包括:(1)维护国家
统一和各民族团结。(2)遵守宪法和法律,保守国家秘密,爱护公共财产,遵守劳动纪律,遵守公共
秩序,尊重社会公德。(3)维护国家安全荣誉和利益。(4)保卫祖国,抵抗侵略,依照法律服兵役
和参加民兵组织。(5)依照法律纳税。
15.【答案】D。金标尺解析:本题考查介绍贿赂罪。介绍贿赂罪是指在行贿人和受贿人之间进
行沟通撮合,使行贿、受贿得以实现的行为。
16.【答案】B。金标尺解析:本题考查人格权。生命权的内容就是自然人的生命权益,它是
种独立的具体的人格权。
17.【答案】A。金标尺解析:本题考查民事责任的承担方式。民事责任的承担方式主要包括:
停止侵害;排除妨碍;消除危险;返还财产;恢复原状;修理、重作、更换;赔偿损失;支付违约
金;消除影响、恢复名誉;赔礼道歉。以上承担民事责任的方式,可以单独适用,也可以合并适用。
罚款主要是行政责任的承担方式
答案】A。金标尺解析:本题考查行政合同的当事人。行政合同也叫行政契约,指行政机
关为达到维护与增进公共利益,实现行政管理目标之目的,与相对人之间经过协商一致达成的协议。
行政合同的当事人必有一方是行政主体,享有行政权力。
19.【答案】A。金标尺解析:本题考查保险法。保险法的特点有:社会性、技术性、强制性
国际性。没有公益性。
20.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政诉讼。行政复议,审理案件依照法律、法规、规章。
行政诉讼,审理案件依照法律、法规,参照规章。
21.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场机制。市场经济的运行机制即市场机制,包括
价格机制、供求机制、竞争机制和风险机制。其中价格机制是市场机制的核心机制。
22.【答案1C。金标尺解析:本题考查市场经济基本原理。市场经济以市场机制作为配置资源
的基本手段,但并不完全排斥政府宏观调控的作用,这也是现代市场经济与早期自由放任市场经济
的区别。故现代亻市场经济是国家干预的市场经济。
23.【答案】B。金标尺解析:本题考查宏观调控。我国社会主义市场经济中宏观调控的主要
目标是:促进经济增长,增加就业,稳定物价,保持国际收支平衡。其中,促进经济增长是宏观调
控的首要目标。
24.【答案】D。金标尺解析:本题考查社会保障。社会保障的基本内容一般包括社会救助、社
会保险、社会福利三大层次。社会救助是社会保障的最低目标,社会保险是社会保障的基本目标,
社会福利是社会保障的最高目标。
25.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文条例。《党政机关公文处理工作条例》和《党政机
关公文格式》均于2012年7月1日开始施行
26.【答案1B。金标尺解析:本题考查公文拟制。公文拟制包括公文的起草、审核、签发等程序。
27.【答案】B。金标尺解析:本题考查文种适用范围。公告适用于向国内外宣布重要事项或者
法定事项。
28.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文格式要素。构成公文的格式要素一般有18个,主要
www inbuochicom
271