微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
会在北京召开。会议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确指出:“实
现全面推进依法治国这个总目标,必须坚持中国共产党的领导。党的领导是中国特色社会主义最本
质的特征,是礻社会主义法治最根本的保证。”
76.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年3月31日,中共中央政治局召开会议。
听取2016年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报,对推进脱贫攻坚工作提出要求。严格
落实脱贫攻坚工作报告制度、责任制度、考核制度、督查巡查制度,确保实现到2020年全面建成小
康社会的目标。
7【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年4月4日,国家主席习近平乘专机抵
达赫尔辛基,开始对芬兰共和国进行国事访问。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。截至2016年底,我国留学回国人员总数达
265.11万人,其中十八大以来5年回国比例就占到70%,形成了中华人民共和国成立以来最大规模
留学人才“归国潮”,显示出我国强大的“人才磁铁”效应
79.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。2017年3月5日,第十二届全国人民代表大
会第五次会议在人民大会堂开幕,国务院总理李克强向大会作政府工作报告时指出“使命重在担当,
实干铸就辉煌
80.【答案】A。金标尺解析:本题考查时政。国务院总理李克强5月3日主持召开国务院常务会议,
部署推动大中型商业银行设立普惠金融事业部,聚焦小微企业和“三农”等提升服务能力。
三、多项选择题
81.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查法律推理。法律推理是从一定的前提中,以法律和法
学中的法理为基础,按照一定的推论规则或规律,为法律适用提供正当性证明的逻辑思维活动。法
官断案必须根据法律进行推理,法律推理有助于限制法官的主观能动性。法律推理的核心是为行为
规范或者人的行为是否正确或妥当提供正当理由。归纳推理是从个别到一般的推论,归纳推理的结
论具有或然性,它的可靠程度依赖于推论人所举事例的数量和分布范围,并不是一定得不出有效的
法律结论。演绎推理是指把法律规范作为大前提,把案件事实作为小前提,从而推演出判断结论的
推理。因此C选项说法错误,A、B、D说法正确。
82.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查免责情形。免责条件是指行为人本身有责任,因为满
足了法定的情形而免除了行为人的责任。正当防卫属于不负责任,本身没有责任,不属于免责条件。
83.【答案】AC。金标尺解析:本题考查保护华侨的方式。我国保护华侨的方式有法律途径和
外交途径。政治庇护是对外国人适用的一种方式。
84.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查民事代理。民通意见规定:(1)代理人不知道被代
理人死亡的;(2)被代理人的继承人均予以承认的;(3)被代理人与约定到代理事项完成时代理
权终止的;(4)在被代理人死亡前已经进行、而在被代理人死亡后为了被代理人的继承人的利益继
续完成的。注意是经过被代理人的所有继承人同意,不是多数。
85.【答案】AB。金标尺解析:本题考查不当得利。不当得利的成立要件:(1)一方取得
财产利益,一方受有损失;(2)取得利益与所受损失间有因果关系;(3)受益人取得财产利益没
有法律上的根据。C、D说法错误。
wwwjinbiaochi.com