微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
分成了版头、主体、版记和版心外要素。
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文引文。在写作中需要引用公文时,应当先引标题,
后引发文字号
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文规则。《党政机关公文处理工作条例》第十六条规定
重要的下行文应当同时抄送发文机关的直接上级机关
31.【答案】D。金标尺解析:本题考查请示结语。请示是向上级机关请求指示、批准,需要上
级给予明确的答复,A选项不适合。B项一般常用于感谢信、普通书信等,C项是复函的常用结语。
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查简报。简报是一种简要报道,通常由报头、报体(报身)
报尾三部分组成,简报的正文通常由导语、主体、结束语三部分组成
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德的起源。道德产生的客观条件是社会生产关系的形成,
道德产生的主观条件是人类自我意识的形成。
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查道德的含义。道德是人们在社会生活中应当遵循的,依
靠内心信念、社会舆论和传统习惯来维系的,调整个人与个人之间、个人与社会之间关系的原则和
规范的总和。
35.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德的基本职能。道德的主要职能包括认识职能、调节
职能和教育职能,其中最基本的是调节职能。
36.【答案】D。金标尺解析:本题考查公民道德建设。《公民道德建设实施纲要》提出了“爱
国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范。简记为爱团秦明镜。
37.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会公德的内容。社会公德的主要内容是文明礼貌、助
人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法,简记为爱保守文人。职业道德的主要内容是爱岗敬业、
诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会,简记为爱信奉公众。家庭美德的主要内容是尊老爱幼、
男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结,简记为爱邻家妻女。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民道德建设的内容。为人民服务是公民道德建设的核心
集体主义是公民道德建设的原则,五爱是公民道德建设的基本要求,社会公德、职业道德、家庭美
德是公民道德建设的着力点。
39.【答案】D。金标尺解析:本题考查公民道德建设的内容。本题考查公民道德。为人民服务
是公民道德建设的核心,集体主义是公民道德建设的原则,五爱是公民道德建设的基本要求,社会
公德、职业道德、家庭美德是公民道德建设的着力点。
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业道德。奉献社会是社会主义职业道德的最高要求、
最终目标、最高境界,是职业道德的本质特征。爱岗敬业是职业道德的核心和基础;诚实守信是职
业在社会中生产和发展的基石;服务群众是职业道德要求的目标指向的最终归宿。
二、多项选择题
41.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查党史。从1927年8月1日起,中国共产党先后发动
南昌起义、广州起义、秋收起义等武装起义,在全国广泛开展了反对国民党的斗争,并深入农村建
立革命根据地,开展武装斗争。
42.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查党的建设。在民主革命时于期,以毛泽东为代表的中国