微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
共产党人,在长期的革命实践中,形成了以理论联系实际,密切联系群众,批评与自我批评为主要
内容的优良作风
43.【答案ABC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想的科学含义如下:是马克思
列宁主义在中国的运用和发展;是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总
结;是中国共产党集体智慧的结晶。
44.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查解放思想、实事求是。解放思想、实事求是是马克思
列宁主义的精髓;是毛泽东思想的活的灵魂;是邓小平理论的精髓
45.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查党的指导思想。党的十八大报告指出“科学发展观
同马列主义毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道,是党必须长期坚持的指导思想”。
46.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查法治。法制的基本精神有良法之治、法律至上和权利
本位,无民主政治。
47.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查法律责任的免除。法律责任的免除包括:时效免责、
不诉及免责、自首、立功免责、补救免责、协议免责或意定免责、自助免责、人道主义免责等等。
48.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公民与人民的区别。“公民”和“人民”是两个
不同的概念。(1)公民是法律概念,与无国籍人和外国人相对应;人民是政治概念,与敌人相对应。
(2)法律性质不同。讲“人民的权利”,主要是指人民当家做主的政治权利;而“公民的权利”,
指的是具有中国国籍的人所享有的法律权利。(3)权利、后果不同,导致二者在享受权利方面也有
差异。公民中的人民享有全部的宪法中规定的权利,并履行全部义务;而公民中的敌人则不能享有
全部法律权利,也不允许他们履行公民的某些光荣义务。(4)范围不同。在我国公民中既有人民
也有人民的敌人,公民的范围要比人民广泛。(5)公民所表达的通常是个体概念,人民所表达的是
群体概念。
49.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查渎职罪中的具体罪名。集体私分国有资产罪属于贪污
贿赂罪中的具体罪名,不属于渎职罪。
50.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查知识产权。知识产权包括:著作权、商标权和专利权
不包括债权。
51.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查市场经济。市场经济的基本规律有:(1)价值规律;
(2)竞争规律;(3)供求规律。
52.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查对外开放。在对外开放中要处理好经济全球化与民族
经济利益的关系,对外开放与独立自主、自力更生的关系,对外开放与经济安全的关系。
53.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查公文特点。公文主要有:政治性、法定性、时效性、
规范性四个特征。
54.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公文作用。公文主要具有以下五个特征:领导
指导作用,处理公务作用,宣传教育作用,凭证依据作用,规范言行作用
55.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公文分类。公文按照涉密程度分为:普通、绝密、
机密、秘密。涉密公文按照涉密程度分为:绝密、机密、秘密。
56.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查公文语言特点。公文用语要求和特点可以概括为八
个字:准确、简明、朴实、庄重。
273