微信公众平台: cq-"syd
QQ答疑群:662058650
57.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查道德的特征。道德具有社会性、阶级性、共同性、
继承性和实践性。
58.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查社会公德的基本特征。社会公德的基本特征是基础性、
广泛性、简明性和相对稳定性。
59.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查职业道德的特点。职业道德的特点具有如下四方面:
是适用范围的有限性;二是发展的历史继承性;三是表达形式多种多样;四是兼有强烈的纪律性,
五是利益相关性。
60.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查家庭美德。现代家庭里,家庭成员要求人格平等,首
先是家庭成员间男女平等,男女成员在家庭中有同等的地位,享有同等权利。其次是夫妻之间的平等,
要相互尊重对方人格,要做到互敬互爱,和睦相处。
三、判断题
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。1978年5月11日,《光明日报》发表的《实践
是检验真理的唯一标准》一文关于真理标准问题的讨论,冲破了长期以来“左”倾错误思想的束缚,
开始把人们从多年的教条主义和个人崇拜的精神枷锁中解放出来,为党重新确立了实事求是的思想
路线,纠正了长期以来的“左”倾错误,为实现历史性转折奠定了思想理论基础。
62.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1981年6月,党的十一届六中全会通过《关
于建国以来党的若干历史问题的决议》,对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出了科}学的、实事求
是的评价,标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成。
63.【答案】A。金标尺解析:本题考查
回归祖国。
国情。1997年7月1日中国对香港恢复行使主权,
,香港
64.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。2012年11月,党的十八大在北京召开。大会强
调建设中国特色社会主义,总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务是实现社会主
义现代化和中华民族伟大复兴
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查党的建设。党的思想建设是中国共产党的优良传统和宝
贵经验。党的组织建设是党的建设的物质基础,是实现党的各种任务的可靠保证。
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查党的建设。十八大修改的党章规定:党的纪律是党的各
级组织和全体党员必须遵守的行为规则,是维护党的团结统一,完成党的任务的保证。
67.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东
思想的活的灵魂。
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。社会主义本质理论的主要内容:解放生产力
发展生产力是社会主义的根本任务;消灭剥削、消除两极分化是社会主义的根本方向;最终达到共
同富裕是社会主义的目标。
69.【答案】B。金标尺解析:本题考查法律行为。法律行为既包括作为,也包括不作为。
70.【答案】A。金标尺解析:本题考查人民的内涵。人民是一个政治概念,与“敌人”相对,
依法被剥夺政治权利的人和敌对分子不属于人民。
71.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑事责任。刑法规定已满14周岁的人就要对八种罪行负