微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
刑事责任。因此负刑事责任的最低年龄是14周岁。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查扶养遗赠。扶养人自愿承担被扶养人生养死葬的义务,
仍然享有接收被扶养人遗赠财产的权利。
73.【答案】A。金标尺解析:本题考查反不正当竞争法。不正当竟争行为侵害的客体是其他经
营者的合法权益和正常的社会经济秩序
74.【答案】A。金标尺解析:本题考查结社权。结社权就是指消费者为维护自身的合法权益而
依法成立消费者组织的权利。
75.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑事诉讼法。刑事诉讼法规定可以担任辩护人的包括
律师;人民团体或者犯罪嫌疑人、被告人所在单位推荐的人;犯罪嫌疑人、被告人的监护人、亲友。
因此犯罪嫌疑人的亲友也能担任辩护人。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场经济与商品经济。市场经济与商品经济有着密切
的联系,商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础,没有商品经济,就没有市场经济。
77.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会主义市场体系。按照市场客体在社会再生产中的作
用不同,可将社会主义市场体系分为一般商品市场和生产要素市场。
78.【答案】B。金标尺解析:本题考查市场机制。价格是市场经济的核心要素,是商品价值的
货币表现,受供求关系的影响,是一个动态的范畴。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文分类。按照公文送达和办理时限可将公文分为特急
公文,加急公文,一般公文。特急公文送达和办理的时限一般不得超过24小时。
80.【答案1A。金标尺解析:本题考查公文分类。指挥性公文是指上级机关根据职权,对下级
机关宣布决策、部署工作,实施指挥、协调和管理的公文。主要包括命令、决定、批复等。
81.【答案】A。金标尺解析:本题考查发文字号。发文字号由发文机关代字+年份+发文顺序
号组成,联合行文时!,使用主办机关的发文字号
82.【答案】B。金标尺解析:本题考查主送机关。主送机关指公文
不发送给个人
的主要受理机关,公文一般
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查函的特点。函具有平行性、商洽性、简易性的特点。函
作为典型的平行公文,其“平行”特征是十分突出的
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查文种适用范围。题干表述的是通告的适用范围。通报适
用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。道德有着很强的内在约束力,法律才具有外
在强制力
86.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德。不同的阶级往往具有不同的道德观念,在不同的
文化中,所重视的道德元素及其优先性、所持的道德标准也常常有所差异
87.【答案】A。金标尺解析:本题考查道德的阶级性。道德始终是阶级的道德,要为一定的阶
级利益服务,如在封建社上会,封建统治阶级就通过宣传“三纲五常”,用“君要臣死,臣不能不死,
父要子亡,子不能不亡”等道德观念来维护统治
88.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。人格时代的道德观念都是一致的,与阶级
文化有关
275
www jinbiaochi com