微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年3月11日铜梁区事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识〉试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平指出,解放思想是重大的政治问题;
民主是解放思想的重要条件;解放思想必须打破思想僵化,研究新情况,解决新问题,“一个党,
个国家,一个民族,如果一切从本本出发,思想僵化,迷信盛行,那它就不能前进,它的生机就
停止了,就要亡党亡国”。邓小平同志的这句话并不是重点强调我们要摒除教条主义,故A项不选。
改革开放是邓小平理论的重要组成部分,重点是针对我国的经济体制提出来的,与题干不符,故B
项不选。题目虽然提到了“迷信盛行”但是破除封建迷信并不是这句话的主旨,解放思想才为其应
有之义,C项不选。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。国民党一大标志着第一次国共合作正式形成,以国
共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线(国民党由资产阶级性质的政党变成以工、农、
小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟)建立。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东在《论联合政府》中把“和最广大人
民群众取得最密切的联系”作为中国共产党人区别于其他任何政党的显著特征之
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查国体。我国的国体是工人阶级领导的,以工农联盟为基础
的人民民主专政的社会主义国家。工人阶级的领导是我国国家性质的首要标志
5.【答案】A。金标尺解析:本题考查时政。坚持以执政能力建设和先进性建设为主线,保证党
始终走在时于代前列。当今世界在变化,形势在发展,中国特色社会主义实践在深人,不断学习、善于
学习,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是我们党始终走在时代前列、引领中国
发展进步的决定性因素。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查民事责任形式。侵权责任的承担方式:赔偿损失、返还财产
恢复原状、停止侵害、排除妨碍、消除危险、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。违反合同的民事责
任的承担方式:赔偿损失、违约金、继续履行、采取补救措施。因此既可以用于违约,又可以用于
侵权的只有赔偿损失
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民道德。为人民服务是公民道德建设的核心,集体主义
是公民道德建设的原则,五爱是公民道德建设的的基本要求,社会公德、职业道德、家庭美德是公
民道德建设的着力点
8.【答案】D。金标尺解析:本题考查“三个代表”。坚持党的先进性、阶级性,增强党的
阶级基础,扩大党的群众基础都不是党的建设的最高目的,党的最高宗旨是实现人民的根本利益。
9.【答案】C。金标尺解析:本题考查政府的经济职能。在社会主义市场经济中,政府的经济
职能有:(1)制定和实施经济、社会发展战略,实行宏观调控;(2)提供公共产品和公共服务;(3)
277