微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:662058650
管理国有资产;(4)调节收入分配和组织社会保障;(5)维护公平竞争的市场秩序。
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查相对责任年龄。《刑法》第十七条规定:已满十六周岁
的人犯罪,应当负刑事责任。已满十四周岁不满十六周岁的人,犯故意杀人、故意伤害致人重伤或
者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,应当负刑事责任。
11【答案】A。金标尺解析:本题考查时政,且考大会的原话。决定转变经济发展方式是否能
取得实效,关键在于收入分配结构是否得到改善。
12.【答案】D。金标尺解析:本题考查不负刑事责任的主体。《刑法》第十八条规定:精神病
人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果,经法定程序鉴定确认的,不负刑事责任,
但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗;在必要的时候,由政府强制医疗
13.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑诉的上诉、抗诉期限。《刑事诉讼法》第二百一十九
条规定:不服判决的上诉和抗诉的期限为十日,不服裁定的上诉和抗诉的期限为五日,从接到判决书、
裁定书的第二日起算。
14.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法规、规章的效力问题。效力的大小取决于制
定的主体。行政法规的制定主体是国务院,地方性法规的制定主体是地方的人大及其常委会,部门
规章的制定主体是国务院下属的部门或部委,地方规章的制定主体是地方的政府。因此行政法规的
效力最高。
15.【答案lD。金标尺解析:本题考查请示结语。请示适用于向上级机关请求指示、批准。用
语具有祈请性,一般在最后用的是希望或请求得到批准、指示,D项“特此请示,请批准”用了肯
定的语气,要求上级批准,这是不合适的,批不批准是上级自己决定的,不能要求上级批准,可以
希望得到批准,应用“特此请示,望批准”或者“特此请示,如无不妥,请批准”“特此请示,请
批复”等具有祈请性语气的结语。
16.【答案】A。金标尺解析:本题考查宪法的具体内容。1954年我国的第一步宪法就确认了人
民代表大会制度是我国的政权组织形式。
17.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法。国家行政机关是指一个国家的统治阶级根据其
统治意志依照宪法和有关法律设置的、行使国家权力、组织管理国家行政事务的机关。国家行政机
关是我国行了政管理活动的主体。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文要素。公文版头要素包括:份号、密级和保密期限
紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。故版头要素不包括A项公文标题。
19.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。1935年12月,中国共产党在陕北子长县瓦窑堡
召开中央政治局会议。会议通过了《关于目前政治形势与党的任务决议》。《决议》全面分析了国
内外的政治形势和阶级关系的新变化,确定了建立最广泛的抗日民族统一战线的政策,提出了以“人
民共和国”的口号代替“工农共和国”的口号,批判了成为当时党内在统一战线问题上的主要危险
的“左”倾关门主义倾向,同时田指出了在新的革命时期预防右倾机会主义复活的必要性,坚持无产
阶级在统一战线中的领导权。
20.答案】D。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位工作人员考核暂行规定》第二条规定,
考核要坚持客观公正、民主公开、注重实绩的原则
21.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政诉讼的主体。如果复议机关维持原行政机关的具体
278