微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:62058650
行政行为,行政相对人向人民法院起诉的,以原行政机关和复议机关为共同被告;如果复议机关改
变了原行政机关做出的具体行政行为,则以复议机关为被告。
22【答案】A。金标尺解析:本题考查摩擦性失业。摩擦性失业是指由于劳动力市场信息不畅
通或者劳动者与岗位的匹配需要时间等诸多因素的作用,造成社会中总是有一部分人处于失业状态
如刚毕业的大学生在短时间内找不到合适的工作。
23.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会总供给与总需求。通过调节货币供应量和需求量
的平衡,可以稳定币值,保持物价总水平的稳定,也能促进国际收支的平衡,有利于实现政府宏观
调控的基本任务,即保持经济总量的基本平衡。因此,在市场经济条件下,调节货币的供应量和需
求量的平衡是调节社会总需求与总供给的关键。
24.【答案1C。金标尺解析:本题考查家庭美德。家庭美德是指每个公民在家庭生活中应该遵
循的基本行为准则。行为准则其实就是一种调节手段和社会评价标准。
25.【答案】B。金标尺解析:本题考查行政执行的手段。行政执行手段包括:行政手段、经济
手段、法律手段、教育手段,思想教育手段说法不准确。
26.【答案】B。金标尺解析:本题考查民诉、刑诉、行政诉讼的原则的区别。调解原则只适用
于民事诉讼,刑诉和行政诉讼都不适用调解。其他三项都是三者共有的。
27.【答案】C。金标尺解析:本题考查减刑的概念。刑法上的减刑是指减轻原判刑罚,直接
缩短刑期。
28.【答案】C。金标尺解析:本题考查扩张性政策。拉动内需及拉动投资和消费需求,A、B项
属于紧缩性货币政策,D项降低汇率,即本币贬值,利于出口,拉动外需。
29【答案】B。金标尺解析:本题考查公告的写法。公告适用于面向国内外宣布重要事项或者
法定事项。公告面对的对象广泛,一般不标注主送机关。
30.【答案】A。金标尺解析:本题直接考查时政知识,党的十八大报告指出:经济体制改革的
核心问题是处理好政府和市场的关系,必须更加尊重市场规律,更好发挥政府作用。
31.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文生效时间。公文一经机关负责人签发,公文稿本就
成了定稿,定稿具有公文法定效用
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查无因管理。无因管理是指当事人在没有法定或者约定义
务的情况下,为别人管理事务的行为。当事人由此支付的必要费用由受益人承担。刘某拿衣服救火
实施了为别人管理事务的行为,并且认识到自己是在管理他人的事务,而不是自己的事务
刘某救火没有法定或约定义务,因此构成无因管理。刘某一共300元的必要费用由陈某承担。
33.【答案】A。金标尺解析:本题考查政治经济学。我国一直面临着生产力发展水平落后无法
满足人民日益增长的物质文化需要的主要矛盾,生产力落后、商品经济不发达的客观条件决定了我
国将长期处于社会主义初级阶段,所以生产力发展的不可逾越性决定了社会主义初级阶段是不可逾
越的。
34.【答案】D。金标尺解析:本题考查社会保险。社会保险法第四十五条规定:失业人员符合
下列条件的,从失业保险基金中领取失业保险金:(1)尖业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费
满一年的;(2)非因本人意愿中断就业的;(3)已经进行失业登记,并有求职要求的。故自愿性
的失业者D项不符合享受失业保险。
279