微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:62058650
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。淮海平原地跨河北、山东、河南、安徽、江苏、北京、
天津等省市,不包括浙江省;淮海平原西部地势较高,是缓斜平原,中部是冲积低平原;平原上浅
平封闭的洼地为低产田分布区
36.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文写法。当一个人担任多种职务时,公文写作中应当
只列出与文件内容有关的职务全称。比如习近平担任的职务有国家主席、中共中央总书记等,在习
近平对俄罗斯、德国进行国事访问时,称的是中华人民共和国国家主席;在各级党组组织学习习近
平系列讲话精神时,称的是习近平总书记。
37.【答案】B。金标尺解析:本题考查生活常识。核酸和蛋白质是生命活动中最重要的物质,
是生命中最主要的物质基础。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查法的效力问题。我国法律对人的效力采用月属地原则为主
属人原则和保护原则为辅。C选项说法过于绝对,有外交豁免权或者外交特权的外国人不适用属地
原则。
39.【答案】B。金标尺解析:本题考查时政。2016年10月5日上午,随着身披红黄绿三色纹
路的白色列车缓缓驶出埃塞俄比亚首都拉布火车站,世界首条全产业链实施“中国标准”的跨国电
气化铁路、非洲首条电气化铁路—埃塞俄比亚至吉布提铁路(简称亚吉铁路)正式通车。这条长
约750公里、连接非洲屋脊与亚丁湾的运输新动脉,将助力东非掀开工业繁荣的新篇章。
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。习近平向全国脱贫攻坚奖首批获奖者和全国
扶贫系统先进集体、先进工作者表示热烈的祝贺。他强调,全面建成小康社会,实现第一个百年奋
斗目标,一个标志性的指标是农村贫困人口全部脱贫。
二、多项选择题
41.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查正文结构。公文正文一般由开头(也叫导语、前言)、
主体、结语(尾语)三部分组成
42.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查科学发展观。2003年10月召开的党的十六届三中
全会上明确提出了坚持以人为本,树立全面、协调、可持续的发展观,促进经济礻社上会和人的全面发展。
43.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查社会公德。社会公德主要内容包括:文明礼貌、助
人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法。故全选。
44.【答案】AC。金标尺解析:本题考查公文效力的决定因素。公文法定效力的大小取决于两
方面:一是制发机关地位的高低和职权范围的大小,公文的权威性和行政约束力,来自它的制发机
关的权威和合法地位:二是公文内容的重要程度。公文的法定效力具有一定的时间性,被称为公文
的时扌效,它与公文法定效力的大小无关。公文的体例格式指公文的种类、名称、格式以及办理程序等,
这些也与公文的法定效力无关
45.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查刑诉回避制度的对象。刑诉中需要回避的有:审判人
员、检察人员、侦查人员以及参与侦查、起诉、审判活动的人民陪审员、书记员、翻译人员、鉴定人。
解护人是不需要回避的。
46.【答案】BC。金标尺解析:本题考查党史。革命要依靠独立自主、自力更生,建设同样也
要依靠独立自主、自力更生。在新中国成立后,中国共产党又把这个原则运用到外交领域,把独立
280