自主确定为中华人民共和国外交的基本方针,形成了独立自主的和平外交政策,并把这个原则运用
于经济建设,形成了自力更生为主,争取外援为辅的建设方针,因此B、C正确,面A项既反保守
又反冒进,坚持在综合平衡中稳步前进是中共八大确定的经济建设的指导方针D项为20世纪60年
代确立的发展国民经济的总方针
47.【答案】ABC金标尺解析:本题考查市场经济基本原理,市场经济运行的基本规律为:(1)
价值规律;(2)党争规律;(3)供求规律
48.【答案】AB.金标尺解析:本题考查国情。我国地势西高低,河流大多呈现由西向东的
走向,所以南北水运不便利;其次,历史上我国的政治中心多在北方,南方为经济中心,南北物资
运输和人员往来的需要强烈。C.D选项不符合我国社会地理事实。
49.【答案1ABCD.金标尺解析:本题考查通知的种类,通知按照内容和作用可分为:规定
性通知(指示性通知),布置性通知(工作通知),告知性通知(事务性通知、知照性通知),批
转性通知,转发性通知,发布性通知,会议通知,任免通知
50.【答案】ABCD金标尺解析:本题考查人事管理,《事业单位人事管理条例》第二十一
条规定,考核分为平时考核、年度考核和聘期考核。年度考核的结果可以分为优秀、合格、基本合
格和不合格等档次,聘期考核的结果可以分为合格和不合格等档次
51.【答案】ACD.金标尺解析:本题考查事业单位规范合同,规范聘用合同的内容包括:(1)
聘用合同期限。(2)岗位及其职责要求。(3)岗位纪律。(4)岗位工作条件。(5)工资待遇。(6)
聘用合同变更和终止的条件。(7)违反璃用合同的责任
52.【答案】BCD,金标尺解析:本题考查党史。延安整风运动的内容主要包括反对主观主义
学风,宗派主义党风、党八股文风
53.【答案】BCD),金标尺解析:本题考查公民的监督权。监督权是指公民监督国家机关及其工
作人员活动的权力,是人民主权原则的体现。主要包括:批评建议权、控告检举权、申诉权
54.【答案】AD金标尺解析:本题考查法人的成立条件,法人的成立条件:依法成立,有必
要的经费或财产,有自己的名称、组织机构和场所。B选项中的管理人员不代表着就是组织机构。
55【答案】ABD金标尺解析:本题考查职务犯罪。贪污罪、玩忽职守罪以及受贿罪的犯罪主
体都是国家公职人员,具有特殊身份。行贿罪的犯罪主体是一般主体
56【答案1ABC。金标尺解析:本题考查消费者的权利。《消费者权益保护法》第7-15条规
定了消费者的权利。包括:安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、求偿权、结社权、获知权
人格尊严受尊重权、监督权。集会权是宪法中公民的基本权利。
57.【答案】BC。金标尺解析:本题考查司法机关。司法机关是指行使国家司法权的国家机关
我国的司法机关主要有检察院和法院两大类。政府是权力机关的执行机关,是行政机关。全国人大
是我国的最高权力机关。
58【答案】ABC.金标尺解析:本题考查公文分类。公布性公文、普发性公文,比如公告、公报,
通告以及公开发布的决议、决定、命令等等,注意理解,公开发布的决定等才属于题于表述的范畴,
它是有限制条件和前提的。
50.【答案】AD金标尺解析:本题考查批复。请示是向上级机关请求指示、批准,因此按照
请示内容可将批复主要分为指示性批复,审批性批复