微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群
86.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查格式必备要素。标题、正文和成文日期均属于公文格
式必备要素,报送机关不是必备的,比如通告通常不标注主送机关。
87.【答案l】ABD。金标尺解析:本题考查行文规则。遵守公文行文规则,有利于公文迅速、准
确传递,避免公文“旅行”。行文规则规定了各级机关的行文关系,它是根据机关的组织系统、领
导关系和职权范围来确定的,有效地避免了行文紊乱。
88【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查越级行文。适宜越级行为的特殊情况一般有以下几种:
(1)有特殊重大紧急情况,如战争、自然灾害等,如逐级上报,可能会延误时机,造成重大损失时;
(2)经多次请示直接上级,长期未得到解决的重大问题;(3)上级领导或领导机关交办,并指定
越级直接上报的事项;(4)对直接上级机关或领导进行检举、控告;(5)直接上下级机关有争议
而无法解决的重大问题;(6)询问、联系无需经过直接上级机关的一些工作问题等。
89.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查批复的特点。批复适用于答复下级机关的请示事项,
有请示才有批复,而且批复只针对下级机关所请示的事项作答,主送机关也只主送报送请示的下级
机关,批复的内容具有指示性,要求下级机关就批复的内容和要求去严格执行,指示性≠指导性,
指示性是遵照执行,指导性是参考执行
90.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查报告写作。报告适用于向上级机关汇报工作、反映情况,
回复上级机关的询问。在写作报告时的注意事项有:陈述事实简明扼要,观点表述精炼清晰,实事求是,
语言简洁朴实等等。
91.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查国情。我国少数民族主要分布在西北、西南、东
北部地区
92.【答案】BC。金标尺解析:本题考查宏观经济政策。公众有一定的预期水平、社会经济发
展稳定、微观主体具有一定的理性,都是宏观经济政策达到预期效果所需要的条件。D项说法是错
误的,没有完全的理性,只有一定的理性。
93.【答案】AC。金标尺解析:本题考查党史。在国民革命时期建立的统一战线为“联合战线”
又称“第一次国共合作”;抗日战争时期建立了“抗日民族统一战线”,又称“第二次国共合作”
工农民主统一战线”是土地革命时期,“人民民主统一战线”是解放战争时期。不同时期的合作
成分各不相同,在新民主主义革命时期,建立的以国共合作为基础的统一战线有两次,即A、C两项。
94.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1948年4月,毛泽东《在晋绥干部会
议上的讲话冲中,完整提出了中国共产党的新民主主义革命的总路线即无产阶级领导的,人民大众的,
反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。总路线中的“人民大众”即革命的动力,包括工
人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级。
95.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想活的灵魂包含三个方面:实
事求是、群众路线、独立自主。其中实事求是是毛泽东思想的精髓。
96.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查党的思想路线。党的思想路线,亦称“党的认识路线”
指中国共产党的实践活动的思想方法和思想原则。其基本内容是:一切从实际出发,理论联系实际
实事求是,在实践中检验真理和发展真理。
斗争
答案】BCD。金标尺解析:本题考查道德。马克思主义指出,社会发展的直接动力
A项错误
是阶级
200