微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
60.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查共同犯罪人的分类。共同犯罪分为:主犯、从犯、
胁从犯、教唆犯
61.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查刑事制裁的特点。刑法是我国所有法律中惩罚最严
格的法律,适用对象是犯罪分子。刑法是人民法院审理案件时判案的依据,因此是由法院代表国家
形式司法权。对刑法实体法的适用,在按照刑事诉讼法的程序进行。四个选项都是刑事制裁的特点。
62.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查民主法治的内容。构建社会主义和谐社会的民主法治
是指在社会主义民主得到充分发扬、依法治国基本方略得到切实落实、各方面积极因素得到广泛调动。
D选项不包括。
63.【答案】AB。金标尺解析:本题考查国家赔偿的范围。根据《国家赔偿法》第5条的规定
国家不予赔偿的情形有;(1)行政机关工作人员实施的与行使职权无关的个人行为;(2)因公民、
法人和其他组织自己的行为致使损害发生的;(3)法律规定的其他情形。
64.【答案】AB。金标尺解析:本题考查职业道德。职业道德促进个体发展的功能集中体现在
是个体人格素质的重要组成部分和个体实现人生价值的重要保证。
65.【答案】AC。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆位于长江干流与支流嘉陵江的汇合处
矿产资源丰富,B、C选项属于对重庆发展有利的社会历史条件。
、判断题
66.【答案lB。金标尺解析:本题考查恩格尔系数。恩格尔系数是指居民家庭中食物支出占消
费总支出的比重。恩格尔系数是衡量家庭幸福指数的重要指标。恩格尔系数越小,家庭越幸福。
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1946年8月,毛泽东在延安向美国记
者安娜·路易斯·斯特朗发表谈话,指出
切反动派都是纸老虎
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查通告。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知
的事项,禁止非法传销活动是该市市民应当遵守和周知的事项。
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位经济赔偿情形。聘用单位被撤销,受聘人员不
愿服从新的工作安排,聘用单位要向被终止、解除聘用合同的受聘人员,聘用单位应当根据受聘人
员的工作年限,向其支付经济补偿金。
70.【答案】A。金标尺解析:本题考查收文办理中的签收。签收指履行规定的确认、清点、核
对、检查、签注手续后,机关设置的外收发人员、通讯人员从发文机关、邮政部门、机要通信部门、
文件交换站,或通过自备通信设备收取公文。
71.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政许可的决定形式。《行政许可法》第三十“八条规定:
申请人的申请符合法定条件、标准的,行政机关应当依法作出准予行政许可的书面决定。行政机关
依法作出不予行政许可的书面决定的,应当说明理由,并告知申请人享有依法申请行政复议或者提
起行政诉讼的权利。
72.【答案】B。金标尺解析:本题考查行文方式。题干所述的是公开行文的定义
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查函的结语。公函应根据不同的事项,选择运用不同的结语,
常见的有“特此函询,敬请函复”“专此函告”“请审查批准”等等,公函应与普通的便函、信函
区分开来,公函是正式公文,不应像普通书信那样使用“此致敬礼”“特表示感谢”之类的用语。