微信公众平台:cq-sdw
QQ答疑群:6620)58650
74.【答案】B。金标尺解析:本题考查犯罪的停止形态。本题中甲放弃盗窃是因为意志以外
的原因,因此成立犯罪未遂
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文办理。查办是指文书工作人员协助机关领导检查各
方针、政策、决议、指示的执行和落实,以及对某些问题进行查处、解决的一项承办性工作。
项
76.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。新民主主义革命是新式的特殊的资产阶级民
主革命。社会性质(半殖民地半封建社会)与革命任务(反对外国资本主义侵略和本国封建统治)
都没有改变,因此革命的性质仍然是资产阶级民主革命。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查最高人民法院院长的任期。《宪法》第124条规定:最
高人民法院院长每届任期同全国人民代表大会代表每届任期相同。连续任职不得超过两届
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。意见适用于对重要的问题提出见解和处
理办法。
79.【答案】A。金标尺解析:本题考查国民收入初次分配。国民收入初次分配是以所有常住单
位在一定时期内参与生产与服务活动所形成的增加值为起点,最后形成各经济主体的原始收入。经
过初次分配,国民收入在政府、企业、个人间形成政府收入、企业收入、个人收入三部分原始收入。
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查自首和立功。犯罪人在犯罪后自首并有重大立功表现,
原《刑法》第68条规定“应当减轻或者免除处罚”,《刑法修正案(八)》删去了《刑法》这一款内容,
而是依照自首与重大立功的规定,综合考量,适用可以减轻或者免除处罚的规定。
81.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政复议的程序。《行政复议法》第十七条规定:行政
复议机关收到行政复议申请后,应当在五日内进行审查,对不符合本法规定的行政复议申请,决定
不予受理,并书面告知申请人;对符合本法规定,但是不属于本机关受理的行政复议申请,应当告
知申请人向有关行政复议机关提出。
82.【答案】B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。三个有利于标准指:是否有利于发展社会
主义社会的生产力,是否有利于增强社会主义国家的综合国力,是否有利于提高人民的生活水平 （生生总）。
在“三个有利于”的标准中,最基本的是生产力标准。
83.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）的和平解决标志着抗日民族统一战线的
初步建立。抗日民族统一战线正式建立的标志是国民党公布中共中央提交的《国共合作宣言》。
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查代理标准。直接代理与间接代理的代理行为是以代理人
名义进行还是以被代理人名义进行为标准划分的。以代理权是由被代理人授予还是由代理人转托为
标准,可以将代理划分为本代理和再代理。
85.【答案】B。金标尺解析:本题考查会议记录。应该改为“正确使用省略法,用简便的写法
代替复杂的写法”。
283