微信公众平台:cq-syhw
QQ答疑群:662058650
2017年1月7日北碚区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:本题考查中特理论。十六大以来,党中央坚持以邓小平理论和“三
个代表”重要思想为指导。根据新的发展要求,集中全党智慧,提出了“以人为本,全面协调可持
续发展”的科学发展观。党的十七大将科学发展观写入党章。这对于更好地高举中国特色社会主义
的伟大旗帜,夺取全面建设小康社会的新胜利具有重大意义。
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律常识。我国的基本政治制度是人民代表大会制度。
3.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。在1956年党的八大前后,毛泽东提出了党
同民主党派“长期共存、互相监督”的方针。为什么要长期共存?他指出:“因为凡属一切确实致
力于团结人民从事社会主义事业的、得到人民信任的党派,我们没有理由不对他们采取长期共存的
方针。”为什么要互相监督?他指出:“一个党同一个人一样,耳边很需要听到不同的声音……有
了民主党派,对我更为有益。”
4.【答案】D。金标尺解析:本题考查“三个代表”。这是2003年胡锦涛“七一”讲话的标准提法。
坚持党的阶级性、先进性,增强党的阶级基础,扩大党的群众基础都不是党的建设的根本出发点和
落脚点,根本出发点和落脚点是实现人民利益,党不追求任何特殊利益,而是以人民利益为最高宗旨。
5.【答案】C。金标尺解析:本题考查中特理论。中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是
领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰
苦创业,为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。其中,经济建设是全
党全国工作的中心,是基本路线的核心和主体;四项基本原则是立国之本,为现代化建设提供政治
保证;改革开放是中国现代化建设的必由之路,为现代亻化建设提供动力
6.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平理论是在十五大写入党章的
7.【答案】C。金标尺解析:本题考查党的建设。“坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬
与时俱进的精神,是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。”
8.【答案】B。金标尺解析:材料中张某11周岁,属于限制民事行为能力人,限制民事行为能
力人订立的合同,经法定代理人追认后,该合同有效,但纯获利益的合同或者与其年龄、智力、精
神健康状况相适应而订立的合同,不必经法定代理人追认。张某的购买零食和学习用品的行为是与
其年龄、智力、精神健康状况相适应而订立的合同,是合法民事行为,其父亲作为监护人应当付款。
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第十五条规定,事
业单位工作人员连续旷工超过15个工作日,或者1年内累计旷广工超过30个工作日的,事业单位可
以解除聘用合同。本题题干不够严谨,应在连续旷工后面加上“超过”
10.【答案】C。金标尺解析:本题考查意见。意见具有行文方向的多向性特点,可上可下可平行。
11.【答案】B。金标尺解析:本题考查有期徒刑的刑期。《刑法》第四十五条规定:有期徒
284
www,jinbuochicor