微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:62058650
刑的期限,除本法第五十条、第六十九条规定外,为六个月以上十五年以下。
12.【答案】B。金标尺解析:本题考查职业道德。企业的信誉主要靠产品的质量和服务水平,
而从业人员职业道德水平高是产品质量和服务质量的有效保证,企业经营者能管好自己的企业,绝
不制假售假,这是企业经营者良好职业道德的表现。
13.【答案】A。金标尺解析:本题考查国家的法律监督机关。人民检察院是我国法律监督机关,
行使检察权。纪律检查委员会,是指党的各级纪律检查委员会。监察部是行使《中华人民共和国行
政监察法》授予行政监察权力的国务院监察机关,是国务院组成部门之一。人民法院是我国的审判
机关,行使审判权。
14.【答案】A。金标尺解析:本题考查总结。总结具有理论性的特点,理论性就要求总结不是
流于表面的一般陈述,而是要以辩证唯物主义和历史唯物主义为指针,认真评论得失、科学分析、
就事论理,揭示客观事物的规律性认识,因此一般以议论的表达方式为主。
15.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。马克思主义指导思想是社会主义核心价值体
系的灵魂。马克思主义决定了社会主义核心价值体系的性质和方向,建设社会主义核心价值体系
最根本的是坚持马克思主义的指导地位。
16.【答案】D。金标尺解析:本题考查货币政策。货币政策的手段包括:利率、存款准备金、
再贴现率、公开市场业务,政府购买属于财政政策的手段。
17.【答案】A。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想活的灵魂是实事求是、群众路线、
独立自主。
18.【答案】A。金标尺解析:本题考查地理常识。B项,东北地区的最高峰是长白山天池的白云峰;
C项,巴丹吉林沙漠,位于内蒙古自治区的西部,是中国四大沙漠之一,总面积47万平方公里;D项,
晋州位于河北,晋江位于福建,晋宁县位于云南,晋城和晋中是位于山西的城市
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查批办。批办是指机关或部门的领导人对文件提出具体的
处置意见,即题干中表述的机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法。
20.【答案】B。金标尺解析:本题考查简报的特点。简报是由机关、团体和企事业单位内部编发
用来反映情况、沟通信息、交流经验的一种简要报道。简报具有反应快、篇幅短、信息量大的特点
简报着重反映新情况、新问题、新经验、新风尚,并不存在明确的针对性,只要是有意义的新的事
实都可以用简报反映。
21.【答案】C。金标尺解析:本题考查收文办理。收文办理程序一般是:签收、登记、初审、
承办(或分送)、传阅、催办、答复等。签收是收文办理的第一个环节
22.【答案】C。金标尺解析:本题考查反不正当竞争法。混淆行为是指经营者在市场经营活动中,
以种种不实手法对自己的商品或服务作虚假表示、说明或承诺,或不当利用他人的智力劳动成果推
销自己的商品或服务,使用户或者消费者产生误解,扰乱市场秩序、损害同业竞争者的利益或者消
费者利益的行为。下列行为均属于混淆行为:(1)假冒他人的注册商标。(2)与知名商品相混淆。(3
擅自使用他人的企业名称或姓名,让人误认为是他人的商品。(4)伪造、冒用各种质量标志和产地
的行为
23.【答案】A。金标尺解析:本题考查附件说明。附件的顺序和名称即为格式要素“附件说明”,
于正文下空一行,左空二字编排,位于成文日期之前。
85
wwjinmaochi.com