微信公众平台: cqsw
QQ答疑群:662058650
24.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。全面深化改革是发展中国特色社会主义的强
大动力。
25.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。中共中央于1935年12月17日至25日召开的瓦
窑堡会议,表明党已经克服“左”倾冒险主义和关门主义,并不失时机地制定出了抗日民族统一战
线的新策略。遵义会议是1935年1月召开的,注意区分。
26.【答案】D。金标尺解析:本题考查时政。中国产品要增强国际竞争力,提高产品的科技和
技术含量,向“智”造转变,意味着企业要提高自主创新能力。
27.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。亚当·斯密的代表作是《国富论》,凯恩斯
的代表作是《就业、利息和货币通论》。
28.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。社会主义法治的核心是社会主义民主。
29.【答案】B。金标尺解析:本题考查法律事实。法律事实分为法律事件和法律行为。法律事
件不以人们的意志为转移,分为自然事件(生老病死和自然灾害)和社会事件(战争、革命)。法
律行为以人们的意志为转移。
30.【答案】D。金标尺解析:本题考查公告、通告的区别。公告、通告都属于法定公文,事务
文书是各机关单位在实施管理和处理日常事务中使用的不属于法定公文与法规规章的文书。如会议
记录、简报、计划、总结、报表、记录、调查报告等。
1.【答案1D。金标尺解析:本题考查预算法。我国的政府预算由中央、省、市、县、乡五
级预算组成,分为中央预算和地方预算。
32.【答案】D。金标尺解析:本题考查中特理论。在国际关系中,国家活动的根本目的是追求
国家利益。
33.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文分类。公文就其使用范围而言,可分为专用公文和
通用公文两大类。专用公文是专业领域使用的公文,如司法、科技等。调查报告属于常用事务文书,
属于通用公文
34.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。长征胜利是在1936年,到201
80周年
6年总共是
35.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。《长江经济带发展规划纲要》确立了长江
经济带“一轴、两翼、三极、多点”的发展新格局。“一轴”是以长江黄金水道为依托,发挥上海
武汉、重庆的核心作用,构建沿江绿色发展轴;“两翼”分别指沪瑞和沪蓉南北两大运输通道,通
过促进交通的互联互通,增强南北两侧腹地重要节点城市人口和产业集聚能力;“三极”指的是长
江三角洲、长江中游和成渝三个城市群,充分发挥中心城市的辐射作用,打造长江经济带的三大增
长极;“多点”是指发挥三大城市群以外地级城市的支撑作用,加强与中心城市的经济联系与互动,
带动地区经济发展
、多项选择题
36.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查中特理论。国内生产总值到2020年力争比2000年
翻两番。
37.【答案1ACD。金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平理论形成的社会历史条件有四个,