微信公众平台;cq-ydw
QQ容疑群:662058650
分别是第一时代背景,和平与发展的时代主题;第二,理论基础,马列主义、毛泽东思想的基本原
理及立场观点方法;第三,历史根据,其他社会主义国家兴衰成败和我国社会主义建设正反两方面
历史经验的总结;第四,现实根据,我国改革开放和现代化建设的总结
38.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查我国法的渊源。我国的法律渊源包括:宪法、法律、
行政法规、地方性法规、单行条例和自治条例、部门规章和地方政府规章、国际条约。
39.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查通知。通知适用于发布、传达要求下级机关执行和
有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。按照内容和作用划分,可以分为8种:规定性通知、
布置性通知、告知性通知、批转性通知、转发性通知、发布性通知、会议通知、任免通知,A项属
于批转性通知,B项属于转发性通知,C项属于告知性通知,D项属于布置性通知。
40.【答案】AD。金标尺解析:本题考查批复。批复是党政机关都使用的下行公文。适用于上
级机关答复下级机关的请示事项,可分为:指示性批复、审批性批复。
41.【答案】AD。金标尺解析:本题考查生产要素市场。生产资料市场和消费资料市场属于一
般商品市场,生产要素市场包括劳动力市场、金融市场、土地市场、信息市场等。
42.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查劳动合同法。《劳动合同法》第三条规定:订立
劳动合同,应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。依法订立的劳动合同具
有约束力,用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。
43.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查国家赔偿法。《国家赔偿法》第9条第2款规定:赔
偿请求人要求赔偿应当先向赔偿义务机关提出,也可在申请复议和提起行政诉讼一并提出。
44.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查国家机关工作人员的任期。《宪法》第79条规定
中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同,连续任职不得超过两届。
第87条规定:总理、副总理、国务委员连续任职不得超过两届。第130条第2款规定:最高人民检
察院检察长每届任期同全国人民代表大会每届任期相同,连续任职不得超过两届。
45.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二十三条规定
工作人员应当按照所在单位的要求,参加岗前培训、在岗培训、转岗培训和为完成特定任务的专项
培训
46.【答案】AB。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆的市花和市树分别为山茶花和黄葛树。
47.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查宪法。宪法由全国人大制定和修改,因此A选项错误;
宪法是我国的根本法,具有最高的法律效力,是一切法律的制定依据,其他法律不得与宪法抵触,因此,
B、C选项正确;全国人大常委会是解释宪法的主体,并有权监督宪法的实施,因此,D选项正确。
48.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查知识产权。著作权包括著作人身权和著作财产权。
人身权是指作者对自己的作品依法所享有的以人身利益为内容的权利,具体包括:发表权、署名权、
修改权、保护作品完整权。
49.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查社会主义市场经济。实现建立社会主义市场经济体
制的目标,必须认真抓好以下五个重要环节:(1)建立现代企业制度;(2)建立全国统一的开放
的市场体系;(3)建立以间接手段为主的完善的宏观调控体系,保证国民经济的健康运行;(4)
建立以按劳分配为主体、多种分配方式并存的收入分配制度;(5)建立多层次的社会保障制度。
50.【答案】AB。金标尺解析:本题考查职业道德。职业道德促进个体发展的功能体现在:(1)
287·
www.jinbiaochi com