微信公众平台
QQ答疑群:662058650
职业道德是个体人格素质的重要组成部分;(2)职业道德是个体实现人生价值的重要保证。
51.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查公民的物质帮助权。《宪法》第四十五条规定:中华
人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下,有从国家和社会获得物质帮助的权利。
52.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查公告。公告、通告等公布性公文可不写主送机关,标题、
正文、成文日期均属于格式必备要素。
53.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查对外开放。WTO的基本原则共九种,即无歧视待遇原则、
最惠国待遇原则、国民待遇原则、透明度原则、贸易自由化原则、市场准人原则、互惠原则、对发
展中国家和最不发达国家优惠待遇原则、公正、平等处理贸易争端原则。
54.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查社会公德的内容。《公民道德建设实施纲要》中指出,
社会公德的主要内容包括文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法。
55答案】ABCD。金标尺解析:本题考查人事考核结果。《事业单位人事管理条例》第
二十一条规定,考核分为平时考核、年度考核和聘期考核。年度考核的结果可以分为优秀、合格
基本合格和不合格等档次,聘期考核的结果可以分为合格和不合格等档次。
判断题
56.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。生产力决定政治与文化,政治与文化反作用
于经济,影响和决定生产力布局
57.【答案】B。金标尺解析:本题考查宣告死亡。法院受理宣告死亡案件后,应当发出寻找下
落不明人的公告。原则上公告期为一年;因意外事件下落不明,经有关机关证明该自然人不可能生
存的,公告期为三个月。
58.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法。有权决定战争和和平问题是机关是全国人大,中
央军事委员会无权决定。
59.【答案】B。金标尺解析:本题考查宏观调控手段。宏观调控的手段包括法律手段、行政手段
经济手段、计划手段和舆论手段,税收杠杆、信贷杠杆、外汇杠杆、价格杠杆属于经济手段的内容。
60.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。改革最终能否成功不仅仅取决于经济体制改革。
还包括政治体制改革、文化体制改革等方面。
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查行文规则。公文行文应坚持“党政分开”原则,因此,
党政机关应在各自的系统内制发文件,行政机关不能直接向党的组织发布指令性公文,一般也不
以行政机关名义直接向党的组织报告工作或请求指示或批准。党政机关应尽量减少联合行文。
62.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政复议的程序。《行政复议法》第十七条规定:行政
复议机关收到行政复议申请后,应当在五日内进行审查,对不符合本法规定的行政复议申请,决定
不予受理,并书面告知申请人;对符合本法规定,但是不属于本机关受理的行政复议申请,应当告
知申请人向有关行政复议机关提出。
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查继承法。根据《继承法》的规定,继承的顺序是:遗赠
扶养协议、遗赠、遗嘱继承、法定继承。
64.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。汇率标价方法分为直接标价和间接标价。我
国人民币汇率采取的是直接标价法的方式。
288