信公众平台
Q答疑群
65.【答案】B。金标尺解析:本题考查纪要。会议纪要不标注主送机关,也不加盖印章。题干
错在多了“可以”二字。
66.【答案】A。金标尺解析:本题考查社会主义精神文明建设。邓小平同志在1992年初视察南
方谈话中指出:“社会主义要赢得与资本主义相比较的优势,就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造
的一切文明成果,吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律
的先进经营方式、管理方法。”
67.【答案】A。金标尺解析:本题考查文种适用范围。命令(令)适用于公布行政法规和规章、
宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员
68.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二条规定,事
业单位人事管理,坚持党管干部、党管人才原则,全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第二条规定,国
家对事业单位工作人员实行分级分类管理。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事管理。《事业单位人事管理条例》第十二条规定,
事业单位与工作人员订立的聘用合同,期限一般不低于3年。
四、主观题
71.【金标尺原创答案1
公司面临的内外部环境如下。
内部环境:公司经过几十年的发展,拥有一批高素质的员工;但就目标而言,公司当下缺乏既
懂专业又精通外语的人才。
外部环境:在本地有较大的知名度,与当地政府、银行的关系良好,形成了固定客户和良好的
信誉;但就针对走出去战略而言,公司面临行业的竞争,存在满足不了高端客户需求的问题。
个人规划:如果有幸进入公司,我的发展愿景是成为一名既懂专业、又精通外语,同时又熟悉
国际贸易规则的复合型人才。为了实现这个目标,我的计划如下。
是学习业务知识。进入单位后,我会通过做好本职工作,学习专业知识,了解公司的产品优势,
熟识公司的发展战略,成为一名业务能手。
二是学习外语知识。我会根据公司的发展战略,在工作之余加强外语的学习,通过互联网,搜
索国外建筑行业发展的动态资讯,让自己在外语方面达到“能说”“能写”“能看”。
三是学习国际贸易规则。我会学习WT0相关知识,了解国际贸易规则。同时,针又对公司合作
的国家,我还会了解该国的国情,包括经济状况、人文风俗、商业习惯等,让自己的知识和能力胜
任开展国际合作。
对公司的发展,我的建议如下
(1)加强复合型人才培养。培养人才的方向是既懂专业知识,又懂外语和国际贸易规则。培
养的方式可以采取“引进来”和“送出去”相结合。
(2)设立国际合作部门。此部门的任务是,根据公司发展的需要,了解国际建筑行业资讯,
搜集合作企业所在国的信息,了解行业竞争对手。
(3)开展学习活动。在公司内部开展向行业龙头学习的活动,学习他们的发展战略、营销方式、
www inbiaochn, con