微信公众平台:c9-sd
QQ答疑群:662058650
2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、判断题
1.【答案】A。金标尺解析:本题考查的是一国两制。香港澳门回归后实行“一国两制”,在港
澳台地区实行高度自治,但是其前提和基础还是“一个中国”即中华人民共和国,所以我国还是单
制国家。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理。法律对社会关系的调整是通过确定权利义务关系来
实现的。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查公民道德建设的方针原则。公民道德建设的方针原则包括
以下几点:要坚持社会主义道德建设与社会主义市场经济相适应,坚持继承优良传统与弘扬时代精
神相结合,坚持尊重个人合法权益与承担社会责任相统一,坚持注重效率与维护公平相协调,坚持
把先进性要求与广泛性要求结合起来,坚持道德教育与社会管理相配合。
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。客观实际的经济增长速度标志着良好的经济效
益,而良好的经济效益又必然表现为一定的经济增长速度,它们两者是相同方向变化的。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查法人的概念。法人是具有民事权利能力和民事行为能力
依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织
6.【答案lB。金标尺解析:本题考查公文办理。拟办是指办公室文秘人员针对来文如何办理提
出的建议和初步处理意见,供领导批办参考,但并非所有文件都要拟办。
7.【答案】B。金标尺解析:本题考查重庆市情。重庆东邻湖南省,南接贵州省,西靠四川省,
北连陕西省。
8.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。提高税率通常加重企业和个人的纳税压力,会
降低消费需求,一般在经济发展过热的时候会提高税率,抑制消费需求
9.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设的内容。全心全意为人民服务是集体主义精
神的最高表现,而坚持集体主义原则是全心全意为人民服务的本质要求。
10.【答案】A。金标尺解析:本题考查国情。我国是一个多民族的国家,其中汉族人口比重最大,
约占我国人口总数的92%左右,其他55个民族总人口较少,约占全国总人口的8%左右,称为少
数民族。
11.【答案】A。金标尺解析:本题考查知识产权。知识产权既包括人身权,比如发表权、署名权
也包括财产权,比如复制权、出租权等。因此是两权合一的权利。
2.【答案】A。金标尺解析:本题考查生活常识。PM2.5是指大气中空气动力学当量直径小于
或等于2.5微米的颗粒物,也称为细颗粒物,细颗粒物指数已经成为一个重要的测控空气污染程度
的指数
13.【答案1B2金标尺解析:本题考查司法机关的职权。在我国,法院行使审判权,即只有法
291