#### 二、单项选择题
#### 1.我国与世界各国和地区发展对外经济关系、扩大对外贸易、吸收和利用外资发展对外技术交流时,必须坚持的一个共同原则是()
    A.四项基本原则
    B.平等互利原则
    C.和平共处五项原
    D.反对霸权主义原则
>   1.【答案】B。本题考查对外贸易原则。
和平共处五项原则包括平等原则和互利原则,平等是指国家主权平等,互利是指在国家间交往中,
任何一方不得以损害或牺牲对方的利益来实现自己的目的。
我国发展对外经济关系,一贯坚持平等互利原则,寻求双赢。
    
#### 2.经济全球化的实质是()
    A.贸易自由化
    B.资本全球化
    C.生产社会化
    D.经济一体化
>   2.【答案】B。本题考查经济全球化。实质是资本全球化

#### 3.经济全球化的决定力量是()。
    A.生产全球化
    B.跨国公司
    C.市场机制
    D.技术进步
>   3.【答案】C。本题考查经济全球化。  
经济全球化的决定力量是市场机制,   
主导力量是跨国公司。   

#### 4.我国于1978年开始实行改革开放,那么我国改革开放的步骤依次是()。
    A.沿海开放城市经济特区—沿海开放区—沿江开放港口城市—内地省会城市
    B.经济特区一沿海开放区一沿江开放港口城市—一沿海开放城市—内地省会城市
    C.沿海开放区—经济特区——沿海开放城市—沿江开放港口城市—内地省会城市
    D.经济特区—沿海开放城市一沿海开放区—沿江开放港口城市—一内地省会城市
>   4.【答案】D。本题考查我国对外开放格局。我国对外开放经历了由东向西
    由点到线、由线到面、由沿海到内地的过程。由经济特区一沿海开放城市一沿海经济开发区
    内地这样的格局。故选D。


#### 5经济全球化是经济发展的一种客观趋势,是世界经济发展的必然结果,经济全球化产生的根本原因()
    A.社会生产力的巨大提高和国际分工的发展
    B.高科技的发展尤其是信息技术的突飞猛进
    C 越来越多的国家实现对外开放和市场经济
    D.国际贸易和国际投资自由化的发展
>   5.【答案】A。本题考查经济全球化。
经济全球化形成的因素,根本因素是生产力的发展结果。高科技的发展特别是信息技术发展,为经济全球化奠定了物质技术基础,
    越来越多的国家发展市场经济,是经济全球化的体制保障,国际贸易和投资自由化是经济全球
    化的直接动因,企业经营国际化,尤其是跨国公司在全球范围迅速扩张起了推动作用。


#### 6经济全球化的微观载体是()
    A.政府
    B.企业
    C.跨国公司
    D.股份公司
>   6.【答案】C。本题考查经济全球化。跨国公司既是经济全球化的微观载体,
    又是其主导的力量,是当今国际经济活动的核心和国际分工的实际主角

#### 7.经济全球化是()
    A.资本主义基本矛盾发展的客观趋势
    B.生产社会化发展的客观趋势
    C.垄断发展的客观趋势
    D.发达资本主义国家进行资本输出的客观趋势
>   7.【答案】B。本题考查经济全球化。经济全球化,使货物、服务、生产要
    素更加自由跨界移动,各国经济相互依赖,相互依存,更加一体化的过程,是生产社会化发展
    的客观趋势。

#### 8.以下不属于国际金磁机构的是(
    A.世界贸易组织
    B.国际货币基金组织
    C.粮食组织
    D.世界银行
>   8.【答案】A。本题考查WTYO。
国际金融机构主要有:国际货币基金组织、世界银行、联合国所属机构:如工业发展基金、粮食组织、国际农业发展基金会、开发计划署
    及其代管的十几个联合国独立基金组织;
    地方开发银行等。
    WTO是世界上最大的多边贸易组织。


#### 9.对外经济协调的主要手段是()
    A.海关估价
    B.外汇管制
    C.出口配额
    D.商品倾销
>   9.【答案】B。本题考查经济术语。外汇管制是指一国政府为平衡国际收支,
    维持汇率稳定,以及实现其他政治经济目的,而对境内和其他管辖范围内的外汇交易实行的限
    制。包括对外汇的买卖、外汇汇价、国际结算、资金流动以及银行的外汇存款账户等各方面外
    汇收支与交易所作的规定。
    外汇管制是对外经济协调的主要手段。
    出口配额是指一国政府为了维护本国的利益或根据政府间贸易协定,在一定时期内对某些商品的出口实行数量限制。
    商品倾销指低于商品成本的对外销售。

#### 10.保税区的基本特征是()。
    A.境内关外
    B.关税优惠
    C.转口贸易
    D.现汇管理
>   10.【答案】A。本题考查保税区知识。保税区是借鉴国外自由贸易区的经验,
    结合国情设立处于国境内、海关境外的特殊区域。是目前中国开放度最大,开放层次最高,直
    接与国际市场接轨的“经济试验区”,具有“境内关外”的特征。

#### 11.经济生活()是当代世界经济发展的基本趋势。
    A.社会化
    B 国际化
    C.市场化
    D.利益化
>   11.【答案B。本题考查当今经济发展趋势。经济生活国际化、全球化是当
    代世界经济发展的基本趋势。
    
#### 12.中国于()正式成为WTO成员,从此,对外开放进入了一个新的发展阶段。
    A.1995年1月1日
    B.2001年12月11日
    C2003年1月1日
    D.1997年1月1日
>   12.【答案】B。本题考查我国与WTO关系。中国于2001年12月11日加入WTO。

#### 13.目前,中国共有()个国家级新区。
    A.15
    B.16
    C.17
    D.18
>   13.【答案】D。本题考查我国国家级新区。教材上比较陈旧为6个。国家级
    新区截至2016年11月1日前已经有18个,最晚的是2016年6月14日江西赣江新区成立。

#### 14.作为国家综合配套改革试验区,重庆两江新区于()成立。
    A 2008年6月
    B.2009年3月
    C.2007年3月
    D.2010年6月
>   14.【答案】D。本题考查市情常识

#### 15.()是借鉴国外自由贸易区的经验,结合我国国情设立的处于国境内、海关境外的特色区域
    A.经济特区
    B.关税同盟
    C.保税区
    D.经济技术开发区

>   15.【答案】C。本题保税区知识。

#### 16.我国目前开放度最大、开放层次最高,直接与国际市场接轨的特殊经济区是()。
    A.经济特区
    B.高新技术开发区
    C.综合配套改革试验区
    D.保税区
>   16.【答案】D。本题考查保税区知识。

#### 17.重庆现有()个保税区。
    B.2
    C.3
    D.4
>   17.【答案】B。本题考查保税区知识。

#### 18.倾销是指垄断资本家为了击败竞争对手,夺取国外市场,在一定时期内以远远低于国内外市场的价格,甚至低于生产成本的价格抛售商品的一种行为。下列行为属于倾销的是()。
    A.某国企业为了挤垮中国民族产业,将其胶卷低于成本6元出售给中国消费者
    B.甲省的猪肉价格普遍比乙省的便宜
    C.中国某皮鞋出口公司为打开销路,在欧洲五国开展“买一送一”优惠活动
    D.俄罗斯出口到中国的小麦,由于途中被水淋坏,以原价的五折出售
>   18.【答案】A。本题考查倾销的实际运用。本题根据题干可以筛选出A    
    
#### 19.2016年前5个月,()自贸试验区共设立企业69177家,4个自贸试验区各项试任务全面铺开,总体方案实施率超过90%。
    A.上海、广东、北京、重庆
    B.上海、江苏、天津、辽宁
    C.北京、重庆、浙江、福建
    D.上海、广东、天津、福建
>   19.【答案】D。本题考查自贸区知识。
考生还应当记住:2016年8月31日在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。
    
    