#### 第十二章社会主义市场经济国家的对外经济关系
#### 判断题

#### 1.WTO是世界上最大的多边贸易组织。
>   1.【答案】√。本题考查WTO。
(1)概况:世界贸易组织,1995年1月1日成立,取代成立于1947年的关贸总协定。
世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一,

>   目前拥有159个成员国(2013年3月2日塔吉克斯坦),成员国贸易总额达到全球的97%0,有“经济联合国”之称。

>   (2)地位:WTO是世界上最大的多边贸易组织,世贸组织与国际货币基金组织(IMF)、世界银行(WB)一起被称为世界经济发展的三大支柱。
    (国货基在世界银行)(我们国家的火鸡，在世界银行)
    
>   (3)组织机构: 
①部长级会议—一世贸组织的`最高决策权力机构`。    
②总理事会—在部长级会议休会期间,其职能由总理事会行使。    
③各专门委员会—部长会议下设立专门委员会,以处理特定的贸易及其他有关事宜。    
④秘书处与总干事——由部长级会议任命的总干事领导的世界贸易组织秘书处(下称秘书处),设在瑞士日内瓦,大约有500人。    
秘书处工作人员由总干事指派,并按部长会议通过的规则决定他们的职责和服务条件    
    
#### 2 WTO的最高权力机构是总理事会。
>   2.【答案】×。本题考查WTO。WTO的最高权力机构是部长级会议。

#### 3.我国对外开放是指对发达资本主义国家开放。
>   3.【答案】x。本题考查对于外开放。我国的对外开放对所有国家开放。

#### 4.第二次世界大战后,贸易领域的国际协调由国际货币基金组织负责。
>   4.【答案】×。本题考查WTO。第二次世界大战后,贸易领域的国际协调
    由世界贸易组织负责。

#### 5.加入世贸组织是我国融入世界经济主流的最有效的途径。
>   5.【答案1√。本题考查WTO重要性。世贸组织成员方有近200个,成员
    方之间的贸易占整个国际贸易的97%,因此世贸组织对于国际贸易的发展起着决定性作用,因
    此加入世贸组织是我国融入世界经济主流的最有效的途径。

#### 6.在经济全球化进程中实行对外开放,为保护民族和国家的经济利益,应实行简单封闭或贸易替代或高筑各种关税非关税壁垒。
>   6.【答案】×。本题考查经济全球化。经济全球化过程中应该正确处理好对
    外开放与民族经济利益的关系,必须顺应经济全球化的发展趋势,提高民族和国家自身的素质,
    提高与经济全球化负面效应相抗衡的能力,提高自身的国际竞争力,而不是实行简单封闭或贸
    易替代或高筑各种关税非关税壁垒。

#### 7.国际投资的资本只能是有形资本。
>   7.【答案】×。本题考查对外开放。
国际投资:是各国官方机构、跨国公司、金融机构及居民个人等投资主体将其拥有的货币资本或产业资本,经跨国界流动形成实物资产
    无形资产或金融资产,并通过跨国经营以实现价值增值的经济行为。

#### 8.自由贸易区是指两个或两个以上的国家完全取消关税与数量限制,建立起对非成员国的统一关税,实现商品的自由流动。
>   8.【答案】×。本题考查自贸区知识。`共同市场`才是指两个或两个以上的国
    家完全取消关税与数量限制,建立起对非成员国的统一关税,实现商品的自由流动。
    
>   `自由贸易区`是指由签订自由贸易协定的国家组成贸易区,在商品交换领域,各成员国之间相互免征商品
    贸易关税,但各成员国仍然保持对非成员国商品的各自贸易壁垒。

#### 9.亚太经济合作组织属于典型的区域经济一体化组织。
>   9.【答案】√。本题考查区域经济组织。区域经济一体化主要是指国家或地
    区通过相互之间比外部世界设置较少的贸易限制或取消贸易限制,创造某些合作因素等方法
    使产品和生产要素在这些国家和地区范围内广泛流动,从而实现各成员体产品资源和要素资源
    最佳配置的过程或状态,典型的区域经济一体化组织有,东南亚国家联盟,亚太经济合作组织,
    北美自由贸易区,欧洲联盟
    
#### 10.对外开放与经济安全是对立的。
>   10.【答案】×。本题考查处理好对外开放中的几个重要关系。对外开放与
    经济安全是统一的。增强一国经济安全系数的关键,就是在对外开放中不断增强综合国力和国
    际竞争力,因此,对外开放程度的提高,可以增强国力,国力增强了,实际上也增强了经济安
    全的状态。

#### 11.我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
>   1.【答案】√。本题考查我国对外开放格局。(不是初步实现)    

#### 12.沿海开放城市是指实行特殊开放政策的沿海港口城市。
>   12.【答案】√。本题考查对外开放格局。


#### 13.深圳特区建立于1981年。
>   13.【答案】×。本题考查经济特区。深圳特区建立于1980年。

