#### 多项选择题
#### 1.吸收和利用外资的主要形式有()。
    A.利用海外企业直接投资
    B.利用外国政府和国际金融机构贷款
    C.利用外国商业银行贷款商业银行贷款
    D.参股、并购国外金融机构
>   1.【答案】ABC。本题考查对外资本交流。   
吸收和利用外资有三类:   
国外的直接投资;   
国外政府和国际金融组织的低息贷款及各种名目的开发基金与救济基金,发行国际债券;   
各种商业贷款。   

#### 2.中国借用外资的形式包括()。
    A.国际金融机构贷款
    B.国际商业性贷款
    C.外国政府贷款
    D.发行国际债券
>   2.【答案】ABCD。本题考查对外资本交流。   
吸收和利用外资有三类:   
国外的直接投资;   
国外政府和国际金融组织的低息贷款及各种名目的开发基金与救济基金,发行国际债券;   
各种商业贷款。 

#### 3.我国开展国际劳务合作必须坚持的方针(
    A.守约重义
    B.保质薄利
    C.互惠互利
    D.和平共处
>   3.【答案】AB。本题考查国际劳务合作。识记知识
    
#### 4.国际劳务合作的主要形式包括()
    A.海外工程承包
    B.海外工程分包
    C.聘请海外高级劳务人员
    D.发展国际旅游业
>   4.【答案】ABC.。本题考查国际劳务合作。D项不属于国际劳务合作,属于
    对外经济关系的形式。
    
#### 5.社会主义市场经济国家必须大力发展对外经济关系,这是()。
    A.经济生活全球化的必然要求
    B.利用两个市场、两种资源的必然要求
    C.参与国际竞争发挥比较优势的必然要求
    D.适应世界经济与科技发展趋势的必然要求
>   5.【答案】ABCD。本题考查社会主义市场经济国家发展对外经济关系的必
    要性。识记知识。

#### 6.经济安全关系到国家经济独立和民族经济的发展,其含义包括()。
    A.一个国家的经济发展、经济利益不受外部的威胁和侵害
    B.一个国家的经济自主性不受削弱,独立性得到维护
    C.一个国家的经济独立于世界经济之外,不受世界经济影响
    D.一个国家的经济发展不过分依赖国际市场,不受他国蓄意扰乱
>   6.【答案】ABD。本题考查对外开放与经济安全的关系。识记知识。
    
#### 7.经济全球化可以从以下几方面理解()。
    A.贸易壁垒得以消除,全球贸易更趋自由化
    B.各国经济联系日益增强,相互依赖程度提高
    C.各国经济规则不断趋于一致
    D.各种多边条约和地区性组织对世界经济的协调和约束作用增强
>   7.【答案】BCD。本题考查经济全球化。

#### 8.经济全球化下新的贸易格局中,发达国家利用在其历史上形成的优势地位,占据的优势方面包括()
    A.掌握高新技术转让的国际途径
    B.控制初级产品和高新技术产品价格
    C.劳动密集型和低附加值产业的生产环节转移到他国
    D.垄断任何一个产业(或产品)的高技术和高附加值的生产环节
>   8.【答案】ABCD。本题考查经济全球化。
A 是高新技术转让的国际途径即是把通过某种方式将技术的使用权转让给别国。
发达国家严格控制涉及到高新技术的最新技术的转让。
B 初级产品就是未加工过的产品,大多数是工业原料,是发展中国家的主要输出商品,受发达国家垄断组织的垄断低价控制。
C 项发达国家将低附加值环节转移到发展中国家,而高附加值环节如设计及技术掌握在发达国家。
D 项发达资本主义国家垄断高技术与高附加值的生产环节。    
    
#### 9.产品周期理论的产品标准化阶段的特征是()。
    A.价格成为维持和扩大市场份额的最重要因素
    B.生产的最佳地点从发达国家转向发展中国家
    C.高工资的发达国家成为该种产品的净进口国
    D.低工资的发展中国家成为最重要的出口国
>   9.【答案】ABCD。本题考查产品周期理论。在产品标准化阶段,技术和产
    品都已实现标准化,价格已成为维持和扩大市场份额的最重要的因素。由于发达国家劳动力价
    格较高,生产的最佳地点从发达国家转向发展中国家,在产品标准化阶段,高工资的发达国家
    成为该种产品的净进口国,而低工资的发展中国家成为最重要的出口国。

#### 10.保税区享有比经济特区更加特殊的优惠政策,体现在()。
    A.外国货物进出保税区免除进出口关税
    B.外国商品由保税区进入关境免税
    C.进出口货物免除许可证
    D.保税区实行现汇管理
>   10.【答案】ACD。本题考查保税区政策。B项错误,
外国商品由保税区进入关境不免税。本题属于理解层次题,考生必须全面理解,不然死记硬背很难把握。

#### 11.国家级新区是指新区开发建设都上升到国家战略,在区域经济发展中具有重大带动和影响作用的开发开放区,其特点是()。
    A.由国务院统一规划发展战略目标和战略定位
    B.由国务院审核和批复相关优惠政策和权限
    C.在辖区内实行更加开放和优惠的特殊政策
    D.鼓励新区进行各项制度改革与创新的探索
>   11.【答案】ABCD。考查国家级新区。教材原话理解即可。

#### 12.经济全球化的内涵包括()。
    A.生产全球化
    B.交换全球化
    C.贸易全球化
    D.金融全球化
>   12.【答案】ACD。考查经济全球化。经济全球化就是生产要素在全球范围
    内流动,包括生产全球化、贸易全球化、金融全球化。

#### 13.下列经济一体化组织中对外实行统一的关税制度的有()。
    A.经济同盟
    B.自由贸易区
    C.关税同盟
    D.共同市场
>   13.【答案】ACD。本题考查自贸区。

>   `经济同盟`各成员国之间不仅实现商品、
    生产要素在统一市场的自由流动,还对外建立统一关税制度,制定和执行统一对外的某些共同
    的经济政策和社会政策。
    
>   自由贸易区各成员国之间相互免征商品贸易关税,但各成员国仍然保
    持对非成员国商品的各自的贸易壁垒。(自贸区，自己有自己的关税制度)
    
>   关税同盟是两个或两个以上的国家缔结的彼此之间减免关税,对外实行统一税率的同盟。

>   共同市场是指两个或两个以上的国家完全取消关税与数量限制,建立起又对非成员国的统一关税

#### 14.弗农提出的“产品生命周期假说”认为许多产品的生命周期将经历(
    A.产品创新
    B.产品成熟
    C.产品标准化
    D.产品品牌化
>   14.【答案】ABC。本题考查产品生命周期理论。美国经济学家弗农(R
    Vernon)1966年在其《产品周期中的国际投资与国际贸易》中,首次提出了“产品生命周期说”
    用以解释产品生命周期不同阶段贸易流向变化的理论。他认为许多产品的生命周期经历三个阶
    段:①产品创新阶段;②产品成熟日时于期;③产品标准化阶段。故本题选择ABC。

#### 15.以下属于政府间接干预外汇市场手段的有()。
    A.政府在外汇市场上买进外汇
    B.货币金融当局调节利率改变资产收益率,以影响外汇市场的供求关系
    C.通过公开宣告的方法影响外汇市场参与者预期
    D.政府对外汇市场的交易予以管制
>   15.【答案】BC。本题考查外汇市场。政府干预市场的主要手段可分为直接干预和间接干预。
    ①直接干预是指政府直接入市买卖外汇,改变原有的外汇供求关系以引起汇率变化的干预。
    ②间接干预是指政府不直接进入外汇市场而进行的干预,其做法有二:
        一是通过改变利率等国内金融变量的方法,使不同货币资产的收益率发生变化,达到改变外汇市场供
    求关系乃至汇率的目的;
        二是通过公开宣告的方法影响外汇市场参与者的预期,进而影响汇率

#### 16.我国对外开放中应处理好的几个重要关系()。
    A.经济全球化与民族经济利益的关系
    B.对外开放与独立自主自力更生的关系
    C.对外开放与经济安全的关系
    D.对外开放和对内开放的关系
>   16.【答案】ABC。考查处理好对外开放中的几个重要关系。教材原话识记
    就可以了。

#### 17.金融全球化主要表现在()。
    A.贸易全球化
    B.生产全球化
    C.国际资本大规模流动
    D.金融业务与机构跨境发展
>   17.【答案】CD。本题考查经济全球化。金融全球化主要表现在:国际资本
    大规模流动;金融业务与机构跨境发展;各国利息率等指标联动和全球利息率的下降;金融机
    构兼并浪潮一浪高过一浪。

#### 18.经济全球化对中国对外开放的挑战()。
    A.引进技术与降低对发达国家技术依赖性
    B.引进外资与国内经济结构调整
    C.经济全球化下新的贸易格局与提高加工贸易的经济效益
    D.经济全球化与民族产业发展
>   18.【答案】ABC。本题考查经济全球化对中国对外开放的挑战。识记知识。

#### 19.经济全球化的表现主要反映在()
    A.国际分工从过去以垂直分工为主发展到以水平分工为主的一个新阶段
    B.世界贸易迅猛增长和多边贸易体制开始形成
    C.国际资本流动规模空前
    D 跨国公司对世界经济影响日益增大
>   19.【答案】ABCD。本题考查经济全球化。属于理解类题目,A选项教材上
    原话,BCD通过常识可以做出回答。


#### 20.发展对外经济关系,对促进社会主义国家的经济发展具有以下重要作用()。
    A.有利于充分利用国家国内两个市场、两种资源
    B.有利于参与国际竞争与合作,发挥比较优势
    C.有利于吸收西方国家的经济、政治、文化与社会等文明成果
    D.有利于增强国家综合国力,提高人民生活水平
>   20.【答案】ABCD。本题考查社会主义市场经济国家发展对外经济关系的必
    要性。    
    
#### 21.下列关于“走出去”战略说法正确的是()。
    A.鼓励和支持有比较优势的企业对外直接投资,带动商品和劳务出口,形成一批有实力
    的跨国企业和著名品牌
    B.鼓励和支持有比较优势的企业积极地参与区域经济交流和合作
    C.全面提高对外开放的水平,不仅要引进来,而且必须走出去,坚持引进来和走出去相结合
    D.对外开放当中,既要引进来还要走出去,更重要的是引进来

>   21.【答案】ABC。本题考查“走出去战略”。D项错在“引进来”,更重
要的是走出去。



    