#### 第一章中国共产党历史和党的建设理论
#### 判断题

#### 1.中国共产党领导的新民主主义革命的`直接目的`是建立社会主义社会
>   1.【答案】×。本题考查新民主主义革命知识。
新民主主义革命的直接目的是反帝反封建,`建立新民主主义的人民共和国`。

#### 1.中国共产党领导的新民主主义革命的`直接目的`是建立社会主义社会
>   1.【答案】×。本题考查新民主主义革命知识。
新民主主义革命的直接目的是`反帝反封建`,`建立新民主主义的人民共和国`。

#### 3.第一次国共合作的政治基础是讨伐北洋军阀领
>   3.【答案】×。本题考查第一次国共合作的政治基础。
新三民主义是第一次国共合作的政治基础。

#### 13.抗日战争胜利标志着新民主主义革命取得胜利。
>   13.【答案1×。本题考查新中国成立。新中国成立标志着新民主主义革命取得胜利。

#### 68.中国共产党领导的新民主主义革命的根本目的是()
    A.推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治
    B.改变中国半殖民地半封建社会的面貌
    C.建立新民主主义的人民共和国
    D.解放被束缚的生产力
>   68.D。我们党领导的新民主主义革命,目的是取消帝国主义在中国的特权,              
消灭地主阶级和官僚资产阶级的剥削和压迫,改变买办的封建的生产关系,              
以及改变建立在这种经济基础之上的腐朽的政治上层建筑,              
`确立人民民主专政为核心的新的政治上层建筑`,`从根本上解放被束缚的生产力`。              

#### 64.新民主主义革命的中心内容是()。
    A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有 B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
    C.没收封建地主的土地归农民所有 D.保护民族工商业
>   64.C
    
#### 2 中共三大决定中共以`组织名义`加入国民党
>   2.【答案】×。本题考查党的三大。中共三大决定共产党员以个人名义加入国民党 （三个）

#### 3.第一次国共合作的政治基础是讨伐北洋军阀领
>   3.【答案】×。本题考查第一次国共合作的政治基础。新三民主义是第一次国共合作的政治基础。

#### 4 1922年7月,中共二大第一次在全国人民面前提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲
>   4.【答案l。本题考查党史。1921年7月,中国共产党在上海建立。1922
    年7月,中共二大在全国人民面前提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领。
    (二反)

#### 5.大革命失败后,打响了武装反抗国民党反动派第一枪的是南昌起义
>   5.【答案】√。本题考查武装反抗国民党反动派。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派第一枪。

#### 6.第一次国内革命战争失败的最深刻的教调是无产阶级必须警惕统一战线内部的野心
>   6.【答案】×。本题考查第一次国内革命战争失败的教训。
第一次国内革命战争,又称“大革命”,是1924年至1927年中国人民在中国共产党和中国国民党合作领导下进行的反帝反封建的革命斗争。
汪精卫反革命政变,宣告大革命失败,`最深刻的教训是:无产阶级必须掌握革命的领导权`。

#### 7.红军渡过乌江时,红军由8万余人锐减到3万多人
>   7.【答案】×。本题考查长征事件。应该改为湘江。
`(想要渡江，锐减到3万人)`

#### 8.1936年7月7日卢沟桥事变发生后,全面抗战正式爆发
>   8.【答案1】×。本题考查卢沟桥事变时间。卢沟桥事变是1937年7月7日,`简记为“三个七`

#### 9.八路军第115师取得抗战以来的第一个大胜利是平型关大捷
>   9.【答案】√。本题考查中国军队首次对日作战的胜利。9月25日,115师取得了平型关大捷,这是抗战开始以来,`中国军队取得的第一次对日作战的胜利`。

#### 10.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出了“和平,民主,团结的口号。
>   10.【答案】√。本题考查抗战胜利后,中国共产党的主张。抗日战争胜利后
    中国共产党提出了“和平、民主、团结”的口号,争取实现国内和平,建立一个民主的联合政府。

#### 11.抗战开始后,共产党军队在正面战场展开抗击日军
>   11.【答案】×。本题考查抗目战争。`抗战开始后,国民党军队在正面战场`

#### 12.1945年8月15日,日本政府代表在投降书上签字。
>   12.【答案】x。本题考查抗日战争。1945年9月2日,`日本政府代表在投展开抗击日军降书上签字`。

#### 13.抗日战争胜利标志着新民主主义革命取得胜利。
>   13.【答案1×。本题考查新中国成立。新中国成立标志着新民主主义革命取得胜利。

#### 8.西安事变和平解决的时间是()。
    A.1935年12月 B.1935年10月 C.1936年12月 D.1936年10月
>   8.【答案】C。本题考查西安事变。1936年12月西安事变和平解决后,十年内战基本结束。

#### 18.西安事变的和平解决奠定了抗战胜利的基础,成为了()
    A.时局转换的枢组 B.全面抗战的开始 C.国共合作的开始 D.抗日统一战线
>   18.【答案】A。本题考查西安事变意义。西安事变使得蒋介石由“攘外必先安内”转向抗日,`因此成为时局转换的枢纽`。

#### 31.中华民族由危亡走向振兴的历史转折点是(
    A.遵义会议的召开 B.西安事变的和平解决 
    C.抗日战争的胜利 D.十一届三中全会
>   31.【答案】C。本题考查抗战胜利意义。注意题干关键词是“中华民族必须是民族战争,故选C项。

#### 66.全国性抗日战争爆发的标志是()
    B.一·二八事变
    C.七七事变
    D.武汉会战
>   66.C。卢沟桥事变是日本帝国主义全面侵华战争和中国全国性抗日战争的标志性事件,`是“世界反法西斯战争在东方的爆发点”`。详见《综合基础知识》教材

#### 14.党的八大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
>   14.【答案】x。本题考查党的七大的意义。党的七大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。            

#### 七大【争取毛泽东为领导的政治路线】
>   为了争取抗日战争的最后胜利和在中国实现光明的前途，      
1945 年 4 月 23 日至 6 月 11日，中国共产党在延安召开了第七次全国代表大会。      
          
>   大会制定了党的正确``政治路线``。      
    七大通过的新党章规定以毛泽东思想作为党的指导思想。      
    大会选举产生了以``毛泽东为首的中央领导集体``，使全党在思想上、组织上达到空前的团结和统一。      
    七大为党领导人民去``争取``抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。      
      
>   在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民进入对日全面反攻。      
    1945 年 8月 15 日，日本宣布无条件投降。      
    【9 月 2 日，日本政府代表在投降书上签字。至此，中国抗日战争取得最后胜利。】      

#### 15.国民政府在中国统治覆灭的标志是三大战役胜利结束
>   15.【答案】×。本题考查三大战役的历史意义。三大战役历时142天,消灭国民党军队154万余人,蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量`基本上被摧毁`。中国人民革命战争在全国的胜利已经指日可待,`蒋家王朝即将覆灭`。注意,是即将覆灭,不是覆灭。

#### 90.三大战役将蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上摧毁了。
>   90【答案】A本题影查党史三大战役历时142天,消灭国民党军队154万余人
    蒋介石赖以维持其反动统治的事力基本上被摧毁，          
    其军事力量被彻底摧毁是`人民解放军占领南京`。  

#### 26.自1948年9月12日开始至1949年1月31日结束的三大战役是指()
    A.济南战役、辽沈战役、淮海战役
    B.济南战役、淮海战役、平津战役
    C.辽沈战役、淮海战役、平津战役
    D.淮海战役、平津战役、渡江战役
>   26.【答案】C。本题考查三大战役。1948年秋,中共中央和中央军委及时
    抓住战略决战的有机时机,组织了辽沈、淮海、平津三大战役。

#### 15.国民政府在中国统治覆灭的标志是三大战役胜利结束
>   15.【答案】×。本题考查三大战役的历史意义。三大战役历时142天,消
    灭国民党军队154万余人,蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被摧毁。中国人
    民革命战争在全国的胜利已经指日可待,蒋家王朝即将覆灭。注意,是即将覆灭,不是覆灭。

#### 16.1948年秋,中共中央和中央军委组织了辽沈、淮海、平型关三大战役
>   16.【答案】×。本题考查三大战役的名称。三大战役是:辽沈、淮海、平津三大战役。

#### 17.中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
>   17.【答案】√。本题考查中国新民主主义革命取得基本胜利的标志。
中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利

#### 中华人民共和国的成立
>   (1) 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利                
    (2) 中华人民共和国的成立,标志着中国半殖半封的结束                
    (3) 从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。                
    (4) 中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成                
    (5) 1956年后,中国开始独立探索适合中国国情的社会主义道路。                
    (6) 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。                
        中国共产党人开辟的有中国特色的民主革命道路获得了伟大成功。从此,中国历史进入了一个新时期。                 


#### 新中国成立初期我国开展的重大政治运动 (美图三反五反，美图三番五次的修改)
>   中华人民共和国建立后,中国共产党在千头万绪的任务中,以恢复和发展生产为中心。   
    在全国人民努力恢复国民经济的时候,      
    我们还开展了抗美援朝运动,      
    土地革命运动,      
    “三反”、
    “五反”运动。    

#### 1999年,党中央领导全国人民胜利进行的三次重大政治斗争
>   1999年,党中央统揽全局,领导全国人民胜利进行了三次重大政治斗争。      
    是抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆的斗争;      
    二是对李登辉“两国论”的批判;         
    三是揭披“法轮功”的斗争       
    `(大国论)`
    
#### 17.中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
>   17.【答案】√。本题考查中国新民主主义革命取得基本胜利的标志。中华
    人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利

#### 18.中华人民共和国的成立,标志着中国半殖半封的结束
>   18.【答案】√。本题考查新中国胜利的影响。

#### 19.从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
>   19.【答案】√。本题考查我国的过渡时期。在胜利完成国民经济恢复任务后
    中国共产党提出:“从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。”
    `（工业化和三大改造）`
    
#### 20.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成
>   20.【答案】。本题考查中国进入社会主义的标志。       
1956年底,社会主义改造取得了决定性胜利,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。       

#### 22.1956年后,中国开始独立探索适合中国国情的社会主义道路。
>   22.【答案】√。本题考查党史。教材原话记住就可以了。

#### 11.中华人民共和国的成立标志着()。
    A.中国新民主主义革命取得了基本胜利 B.社会主义基本制度的建立
    C.中国历史进入了一个新时期 D.社会主义社会在中国的确立
>   11.【答案】AC。本题考查新中国的成立。     
中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。                
    中国共产党人开辟的有中国特色的民主革命道路获得了伟大成功。从此,中国历史进入了一个新时期。     

#### 12.新中国成立初期我国开展的重大政治运动有()。
    A.抗美援朝运动
    B.土地革命运动
    C.“三反”运功
    D.“五反”运动
>   12.【答案】ABCD。本题考查中华人民共和国初期我国的政治运动。中华人民共和国建立后,中国共产党在千头万绪的任务中,以恢复和发展生产为中心。
    在全国人民努力恢复国民经济的时候,                    
    我们还开展了抗美援朝运动,                    
    土地革命运动,                    
    “三反”、“五反”运动。                  
    `(美图三反五反，美图三番五次的修改) `              

#### 24.1999年,党中央领导全国人民胜利进行的三次重大政治斗争是()
    A.对台成功实施军事演习
    B.抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆
    C.对李登辉“两国论”的批判
    D.揭批“法轮功”的斗争
>   24.【答案】BCD。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力             
    及其取得的辉煌成就。1999年,党中央统揽全局,领导全国人民胜利进行了三次重大政治斗争。             
    是抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆的斗争;             
    二是对李登辉“两国论”的批判;             
    三是揭披“法轮功”的斗争             
    `(大国论)`

#### 11.人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和瓦解盐军
>   11.【答案】√。本题考查革命军队建设的基本原则。人民军队政治工作的
    基本原则是:官兵一致、军民一致和瓦解敌军
    

#### 18.中华人民共和国的成立,标志着中国半殖半封的结束
>   18.【答案】√。本题考查新中国胜利的影响。

#### 19.从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
>   19.【答案】√。本题考查我国的过渡时期。在胜利完成国民经济恢复任务后
    中国共产党提出:“从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。”
    （工业化和三大改造）
    
#### 20.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成
>   20.【答案】。本题考查中国进入社会主义的标志。1956年底,社会主义
    改造取得了决定性胜利,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。

#### 21.党在过渡时期总路线中提出,要实现我国的农业化
>   21.【答案】×。本题考查过渡时期的总路线。党在过渡时期的总路线中提出,
    要逐步实现我国的工业化。
    `（工业化和三大改造）`

#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。

#### 过渡时期（工业化和三大改造）(注意是实现工业化，而不是现代化)
>   在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：    
“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。    
    
>   党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    
>   这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。      
    到 1956 年底，社会主义改造取得了`决定性胜利`，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。    
    
#### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。              
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力。

### 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
### 1952年底:国民经济恢复任务胜利完成的时间
###（1954年）首次确立了社会主义基本经济制度
### 1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 71.党的基本路线是建设有中国特色社会主义理论的核心内容和政治灵魂。
>   71.A。

#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。

#### 42.新中国建立后,国民经济恢复任务胜利完成的时间是()。
    A.1956年底 B.1982年底 C.1951年底 D.1952年底
>   42.【答案】D。本题考查国民经济恢复。到1952年底,国民经济恢复任务胜利完成。

#### 81.标志我国进入社会主义初级阶段的重大事件是中共十一届三中全会召开。
>   81.B。到1956年底,社会主义改造取得了`决定性胜利`,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。
`1956年三大社会主义改造完成,标志着我国进入社会主义初级阶段`。详见《综合基础知识》教材P3。    
    

##### 13.从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
    13、√。教材p3。

##### 14.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成。()
    14、√。教材p3。
    
#### 84.党的基木路线是“一个中心、两个基木点
>   84.B。

#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。              
    `一个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容`。详见《综合基础知识》教材P23。
    
### 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
### 1952年底:国民经济恢复任务胜利完成的时间
###（1954年）首次确立了社会主义基本经济制度
### 1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 5. 我国社会主义基本经济制度初步建设是在 1956 年底。（）
>   5.B ［解析］ 《中华人民共和国宪法》（ 1954 年）首次确立了社会主义基
    本经济制度。用根本法的形式，继续明确规定全民所有制的国营经济是国民经济中
    的领导力量，要保证逐步消灭剥削制度，建立生产资料的社会主义公有制，即包括
    全民所有制和劳动群众集体所有制在内的基本经济制度， 奠定社会主义的经济基础。
    还规定要保护个体劳动者的生产资料所有权并按其自愿原则组织合作社。故本题说法错误。

##### 6.党在过渡时期的总路线是要在相当长的时期内,逐步实现()
    A.国家的工业化
    B.对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    C.建立富强民主文明的社会主义现代化国家
    D.改革开放
>   6、AB。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社会主义建设道路的探索。    

##### 59党在社会主义初级阶段的经济纲领是()
    A.以经济建设为中心
    B.建设中国特色社会主义的经济
    C 在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力
    D.一个中心,两个基本点 (基本路线)
    59、BC。教材p23。考查社会主义初级阶段党的基本纲领    
    
#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。              
    `一个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容`。详见《综合基础知识》教材P23。

#### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。              
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力。
    
#### 40 党在社会主义初级阶段基本路线的提出是在(40.B[解析])
    A.1982年中共十二大  B.1987年中共十三大
    C.1992年中共十四大  D.1997年中共十五大
    
#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。              
    `一个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容`。详见《综合基础知识》教材P23。
    
#### 32.社会主义在中国确立的主要标志是()
    A.中华人民共和国的成立 B.第一个五年计划的完成
    C.中华人民共和国宪法的颁布 D.三大改造的胜利完成
>   32.【答案】D。本题考查三大改造。

#### 33.我国社会主义社会过渡时期总路线的主体是()。
    A.实现社会主义工业化
    C.实现对手工业的社会主义改造
    B.实现对农业的社会主义改造
    D.实现对资本主义工商业的社会主义改造
>   33【答案】A。本题考查一化三改造。`一化三改造以工业化为主体`。

#### 35.我国初步建立社会主义基本制度的时间是()。
    A.1949年 B.1952年 C.1954年 D.1956年
>   35.【答案】D。本题考查社会主义改造。到1956年底,社会主义改造取得了`决定性胜利`,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。

#### 13党在过渡时期的总路线是要在相当长的时期内,逐步实现( ★
    A.国家的工业化
    B.对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    C.建立富强民主文明的社会主义现代化国家
    D.改革开放
>   13.【答案】AB。本题考查过渡时期的总路线。在胜利完成国民经济恢复任务后,中国共产党提出了我国过渡时期的总路线:“从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时于期。党在这个时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的工业化,并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造

#### 9.党在社会主义初级阶段的经济纲领是(9.【答案】BC。)。
    A.以经济建设为中心
    B.建设中国特色社会主义的经济
    C.在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力
    D.一个中心,两个基本点

#### 基本路线
>   1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。              
    `一个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容`。详见《综合基础知识》教材P23。

#### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。              
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力。

#### 10.在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线，党在过渡时期的总路线提出的主要任务是解决所有制问题。（ ）
>   .10 B［解析］ 1949年到1952年我国用三年的时间完成了国民经济的恢复工作，为国家开展有计划的经济建设创造了条件。1952年底，中国共产党提出了党在过渡时期的总路线，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。`故主要任务是“一化三改”`

#### 61.我国剥削制度被消灭的标志是()。
    A.中华人民共和国成立   B.全国土地改革的完成
    C.“三大改造”的基本完成   D.镇压反革民运动的胜利
>   61.C。1956年,随着农业、手工业和资本主义工商业社会主义改造的完成,标志着我国实现了生产资料私有制向社会主义公有制的转变,消灭了剥削制度,初步建立起社会主义的基本制度。


#### 22.1956年后,中国开始独立探索适合中国国情的社会主义道路。
>   22.【答案】√。本题考查党史。教材原话记住就可以了。

#### 23.林彪叛逃死于蒙古
>   23.【答案】v

#### 24.1978年5月开始的关于真理问题的大讨论,强调实践是检验真理的唯一标准,极大地解放了当时人们的思想
>   24.【答案】√。本题考查关于真理问题大讨论的历史意义。1978年,关于
    真理标准问题的讨论,冲破了长期以来“左”倾错误思想的束缚,开始把人们从多年的教条主
    义和个人崇拜的精神枷锁中解放出来。

#### 25.1979年12月的中共十一届三中全会,确立了解放思想、实事求是的思想路线,开始了我国的社会主义改革
>   25.【答案】×。本题考查十一届三中全会的时间。1978年12月,中共十届三中全会召开,重新确立了实事求是的思想路线
    1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。`（十一三：凡是阶级重点）`

#### 十一届三中全会 (凡是阶级重点)
>   1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开。            
    全会坚决批判了“两个凡是”的错误方针,              
    重新确立了实事求是的思想路线;              
    停止使用“以阶级斗争”为纲的口号              
    做出工作重点转移的决策。          

#### 十一届六中全会 （十一六：毛弟拨乱了文化历史）                
>   1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》                   
    《决议》实事求是地评价了`毛泽东的历史地位`，                   
        充分论述了毛泽东思想作为党的`指导思想`的伟大意义。                   
    《决议》`还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论`，                   
        并`彻底否定了文化大革命`。                   
    《决议》的通过，【标志着党在指导思想上的`拨乱反正胜利完成`】。                      


#### 24.1978年5月开始的关于真理问题的大讨论,强调实践是检验真理的唯一标准,极大地解放了当时人们的思想
>   24.【答案】√。本题考查关于真理问题大讨论的历史意义。1978年,关于
    真理标准问题的讨论,冲破了长期以来“左”倾错误思想的束缚,开始把人们从多年的教条主义和个人崇拜的精神枷锁中解放出来。

#### 25.1979年12月的中共十一届三中全会,确立了解放思想、实事求是的思想路线,开始了我国的社会主义改革
>   25.【答案】×。本题考查十一届三中全会的时间。1978年12月,中共十届三中全会召开,重新确立了实事求是的思想路线
    （在同一年就开了会议）

#### 29.党的六大是唯一一次在国外召开的党的会议
>   29.【答案】√。本题考查六大。`党的六大在苏联莫斯科近郊举办`。

#### 21.1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开,全会()
    A.坚决批判了“两个凡是”的错误方针   B.重新确立了实事求是的思想路线
    C.停止使用“以阶级斗争”为纲的口号   D.做出工作重点转移的决策
>   21.【答案】ABCD。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力             
    及其取得的辉煌成就。1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开。               
    全会坚决批判了“两个凡是”的错误方针,                 
    重新确立了实事求是的思想路线;                 
    停止使用“以阶级斗争”为纲的口号                 
    做出工作重点转移的决策。              
       
>   1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。`（十一三：凡是阶级重点）`   

#### 22.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》主要内容有()
    A.实事求是地评价了毛泽东的历史地位
    B.对新中国成立以来的一系列重大历史问题做出了正确结论
    C.彻底否定了“文化大革命
    D.标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
>   22.【答案】ABC。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力
    及其取得的辉煌成就。《关于建国以来党的若干历史问题的决议》实事求是地评价了毛泽东的
    历史地位,充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义,还对新中国成立以来的一系
    列重大历史问题做出了正确结论,并彻底否定了“文化大革命”。D项是其意义,应排除。

#### 十一届六中全会 （十一六：毛弟拨乱了文化历史）                
>   1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》                   
    《决议》实事求是地评价了`毛泽东的历史地位`，                   
        充分论述了毛泽东思想作为党的`指导思想`的伟大意义。                   
    《决议》`还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论`，                   
        并`彻底否定了文化大革命`。                   
    《决议》的通过，【标志着党在指导思想上的`拨乱反正胜利完成`】。       

#### 26.1981年6月,党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位,彻底否定了“文化大革命”
>   26.【答案】√。本题考查十一届六中全会的内容。   
    1981 年 6 月，党的十一届六中全会 （十一六：毛弟拨乱了文化历史）

#### 27.十一届三中全会首次明确提出“初级阶段
>   27.【答案】×。本题考查十一届六中全会的内容。应改为“十一届六中全会
>   1981年十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，`第一次提出我国社会主义制度还处于初级的阶段`


#### 27.十一届三中全会首次明确提出“初级阶段
>   27.【答案】×。本题考查十一届六中全会的内容。应改为“十一届六中全会
>   1981年十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，第一次提出我国社会主义制度还处于初级的阶段

>   1981年十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，第一次提出我国社会主义制度还处于`初级的阶段`。《决议》第三十三节里说：“`尽管我们的社会主义制度还是处于初级的阶段`，但是毫无疑问，我国已经建立了社会主义制度，进入了社会主义社会，任何否认这个基本事实的观点都是错误的。”

#### 30.党的十三大系统论述了社会主义初级阶段理论。
>   30.【答案】√。本题考查十三大知识

#### 33.党的十四大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。
>   33.【答案】×。本题考查社会主义初级阶段的基本纲领的提出。1997年9月
    `党的十五大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领`。

#### 37.中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。
>   37.【答案】√。本题考查社会主义初级阶段。中共十八大通过的党章中指出中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。”这是中国目前最大的最基本的国情。`是我国建设的总依据`。

#### 36.社会主义初级阶段是指()
    A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    C.我国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段
    D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
>   36.【答案】C。本题考查社会主义初级阶段的内涵。社会主义初级阶段指我
国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段。说明我国已经是社会
主义社会,但是还处于初级阶段水平。

#### 53.比较系统地阐述社会主义初级阶段理论的会议是中共(53.【答案】C)。
    A.十二大 B.十一届三中全会 C.十三大 D.十三届六中全会
    
>   1987 年 10 月，中国共产党第十三次全国代表大会在北京举行。         
大会的中心议题是加快和深化改革。         
`十三大比较系统地阐述了关于社会主义初级阶段理论`，         
`制定了党在社会主义初级阶段的基本路线`，         
`提出了政治体制改革的目标和基本方针`，         
确定了我国经济发展“三步走”的战略部署。        
`（十三：阐述初级党路三步走）`        

#### 67.党在社会主义初级阶段的任务是()
    A.建设中国特色社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    D.实现共产主义
>   67.【答案】C。本题考查党在社会主义初级阶段的任务。党在社会主义初级阶段的任务是`把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家`。    

#### 23.下列关于社会主义初级阶段,表述正确的是()。
    A.社会主义初级阶段是在十一届三中全会上提出的
    B.党的十三大报道充分论述了社会主义初级阶段理论
    C.社会主义初级阶段并不是任何国家进入社会主义都要经历的阶段
    D.这个阶段指的是从我国进入社会主义到基本实现现代化的整个历史时期
>   23.【答案】BCD。本题考查初级阶段内涵。A项错误,是在十一届六中全会提出

#### 15.科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线的是党的()。
    A.十六大 B.十五大 C.十四大 D.十三大
>   15.【答案】D。本题考查党的十三大。1987年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则、坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗

#### 70.社会主义初级阶段是指()。
    A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    C.我国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段
    D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
>   70.C。社会主义初级阶段是指我国生产力落后、商品经济不发达条件下,建设社会主义必然要经历的特定阶段。故选C。

#### 68.中国共产党在社会主义初级阶段的任务是()
    A.建设中国特色社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    D.实现共同富裕
>   68.C。详见《综合基础知识》教材P8

#### 55.我国社会主义初级阶段的含义是()。
    A.我国社会已经是社会主义社会
    B.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    C.没有实现现代化的、还不成熟的社会主义
    D.实现了生产的商品化、社会化的社会
>   55AC。排除法,BD说法不准确

#### 初级阶段理论和初级阶段的基本纲领
>   十五大在【进一步阐述了社会主义初级阶段理论】【十三大是系统阐述了初级阶段理论】后，              
    【首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领】。              
    1987 年 10 月，中国共产党第十三次全国代表大会 （十三：阐述初级党路三步走）系统阐述了初级阶段              
    
#### 82科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线的是党的()
    A.十六大 B 十五大 C.十四大 D.十三大
>   82、D。教材p23。考查社会主义初级阶段当的基本路线和基本纲领
    1987 年 10 月，中国共产党第十三次全国代表大会 `（十三：阐述初级党路三步走）系统阐述了初级阶段`

#### 28.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出了科学的、实事求是的评价。
>   28.【答案】√。本题考查十一届六中全会的内容。1981年6月,党的十
    届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位

#### 29.党的六大是唯一一次在国外召开的党的会议
>   29.【答案】√。本题考查六大。党的六大在苏联莫斯科近郊举办。

#### 30.党的十三大系统论述了社会主义初级阶段理论。
>   30.【答案】√。本题考查十三大知识

#### 31.1997年7月1日,香港回到祖国怀抱
>   31.【答案】√。本题考查了香港回归时间。1997年7月1日,香港回归。                       
    1997.7是香港 77像两只脚，香港脚                       
    1999.12 澳门                       

#### 32.香港的回归标志着中国彻底结束了外国列强的占领
>   32.【答案】×。本题考查澳门回归。`澳门的回归标志着中国彻底结束了外国列强的占领`。

#### 33.党的十四大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。
>   33.【答案】×。本题考查社会主义初级阶段的基本纲领的提出。1997年9月党的十五大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。

#### 34.十八大强调建设中国特色社会主义事业的总体布局是四位一体。
>   34.【答案】×。本题考查十八大的内容。十八大强调建设中国特色社会主义,
    总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。

#### 35.党的十六大确立了21世纪头20年的目标是全面建设小康社会。
>   35.【答案】√。本题考查党的十六大。

#### 36.党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展
>   36.【答案】√。本题考查党在新世纪新阶段的主要任务。“继续推进现代化建设、完成祖国国统一、维护世界和平与促进共同发展”被称为三大历史任务。

#### 两大历史任务和三大历史任务
>   近代中华民族面对着两大历史任务，这就是：             
争取民族独立、人民解放;                         
实现国家的繁荣富强、人民共同富裕。                         
这两个历史任务，是互相关联着的。                         

>   三大历史任务:
中国共产党在新的历史发展阶段面临的历史任务,                      
即“实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展”。                           
`首次出现于`2001年7月江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中。                           
2002年11月中国共产党第十六次全国代表大会的报告概括为“三大历史任务”。                      

#### 3.近代中国革命的两大历史任务是()
    A.进行反帝反封建的民族民主革命，实现民族独立和人民解放
    B.推翻国民党的统治，建设社会主义
    C.求得民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕
    D.发展生产力，使中国稳步由农业国转变为工业国
>   3.【答案】C
 　　【解题思路】近代中国社会的主要矛盾是：帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾，            
 中国革命就是在这些矛盾的基础上发生和发展起来的。            
 近代中华民族面对着两大历史任务，这就是：`争取民族独立、人民解放`;            
 `实现国家的繁荣富强、人民共同富裕`。这两个历史任务，是互相关联着的。            

##### 22.党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。(
>   22、√。本题超纲。三大历史任务:中国共产党在新的历史发展阶     
    段面临的历史任务,即“实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展”。     
    `首次出现于`2001年7月江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中。     
    2002年11月中国共产党第十六次全国代表大会的报告概括为“三大历史任务”。    

#### 39.党的十五大报告指出:“中华民族面对的两大历史任务;一个是求得民族独立和民族解放;一个是实现国家繁荣富强和人民共同富裕。”这实际上指出了中国新民主主义革命和社会主义革命与建设的共同主题是()
    A.通过武装斗争取得无产阶级领导权
    B 通过改革探索中国现代化道路
    C.通过开放探索中国特色道路
    D.通过民族奋斗探索国家的根本出路
>   39.【答案】D。本题考査中特理论。由题干可以看出,新民主主义革命和社会主义革命与建设的共同主题是通过民族奋斗探索国家的根本出路。

#### 37.中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。
>   37.【答案】√。本题考查社会主义初级阶段。中共十八大通过的党章中指出中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。”这是中国目前最大的最基本的国情。是我国建设的总依据。

#### 38.党的性质是一个政党所具有的质的规定性,是一个政党区别于其他政党的显著标志
>   38.【答案l√。本题考查中国共产党的性质。政党性质不同,决定了政党之间的相互区别,也决定了政党奋斗目标和宗旨不同

#### 39.党的先进性是指中国共产党是由个人阶级中具有共产主义觉悟的先进分子所组成,以马克思主义为行动指南
>   39.【答案】√。本题考查党的先进性。

#### 40.坚持宪法和法律,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证
>   40.【答案】×。本题考查党的性质。坚持党的领导核心地位,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证。

#### 41.党的作风建设是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证。
>   41.【答案】×。本题考查党的组织建设。党的组织建设是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证

#### 42党的三大优良作风是:理论和实际相结合、密切联系群众以及批评与自我批评。()
>   42.【答案】√。本题考查党的作风建设。在长期的革命实践中,党形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评这三大优良作风。





#### 43.党员是党的基础。
>   43.【答案】√。本题考查党的基础。党是由党员按一定的思想原则和组织
    原则组织起来的有机体。党员是党的细胞,是党的基础。
    （党员基础细胞）

#### 44.年满十七岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子可以申请加入中国共产党
>   44.【答案】×。本题考查申请入党的基本条件。党章规定:“年满十八周
    岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子、承认党的纲领和章程、愿
    意参加党的一个组织并在其中积极工作,执行党的决议和按期交纳党费的,可以申请加入中国
    共产党。”
    
#### 45.党的干部是党的事业的骨干。
>   45.【答案】√。本题考查党的干部。党章规定:“党的干部是党的事业的骨干,
    是党的路线和政策的贯彻执行者。

#### 46.社会主义是党的最高目标。
>   46.【答案】×。本题考查党的最高目标。实现共产主义是党的最高目标。

#### 47.党的干部要做到以能为先
>   47.【答案】×。本题考查党员干部建设。党的干部要做到以德为先,德才兼备。

#### 48.1927年4月12日,蒋介石在上海发动反革命政变,第一次国共合作全面破裂。()
>   48.【答案】×。本题考查第一次国共合作的破裂。1927年7月15日,汪精
    卫在武汉举行反共会议,正式同共产党决裂,疯狂地屠杀共产党员和革命群众。第一次国共合
    作终于全面破裂,持续三年多的大革命失败了。
