#### 三,多项选择题
#### 1,党的二大指出党的最低纲领是()。
    A.打倒军阀
    B.推翻帝国主义
    C.统一中国为真正的民主共和国
    D.实现共产主义
>   1.【答案】ABC。本题考查二大内容。D项属于党的最高纲领。

#### 2.辛亥革命后屡遭挫折的孙中山,把中国共产党人当成亲密朋友,毅然改组国民党,实行()三大政策。
    A.联美
    B,联俄
    C.联共
    D.扶助农工
>   2.【答案】BCD。本题考查三大政策。识记知识

#### 3.第一次国共合作的实现()。
    A.促进了工农运动的发展
    B.巩固了广东革命根据地
    C.取得了北伐战争的重大胜利
    D 标志着以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立
>   3.【答案】ABCD。本题考查第一次国共合作。中共三大决定共产党员以个
    人身份加入国民党,实现国共合作。
    国民党第一次全国代表大会的胜利召开,
        标志着第一次国共合作正式形成,以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。
    国共合作的实现,
        促进了工农运动的发展,
        巩固了广东革命根据地,
        取得了北伐战争的重大胜利。
    4.【答案】ABC。本题考查武装反抗国民党反动派。从1927年8月1日起,


#### 4.从1927年8月1日起,中国共产党先后发动的武装起义是()。
    A.南昌起义
    B.秋收起义
    C.广州起义
    D.北伐战争
>   4.【答案】ABC。本题考查武装反抗国民党反动派。从1927年8月1日起,
中国共产党先后发动南昌起义、秋收起义、广州起义等武装起义,在全国广泛开展了反对国民
党的斗争,并深入农村杆建立革命根据地,开展武装斗争。

#### 5.红军的三项工作是()
    A.打仗
    B.筹款
    C.宣传
    D.做群众工作
>   5.【答案】ABD。本题考查红军三项工作。识记知识
(打仗，帮群众筹款)

#### 6.三湾改编的主要内容有()。
    A.将原来的一个师缩编为一个团
    B.将支部建在连上
    C.在部队中建立共产党各级组织
    D.成立各级上兵委员会,部队内部实行民主管理
>   6.【答案】ABCD。本题考查三湾改编。在江西永新县三湾村进行了“三湾改编”:     
    整编部队将原来的一个师缩编为一个团;    
    建立共产党各级组织;    
    将党的支部建在连上;    
    成立各级士兵委员会,部队内部实行民主管理;    
    并初步酝酿出“三大纪律、六项注意       

#### 7.遵义会议选举()为事小组成员。
    A.周恩来
    B.E明
    C.毛泽东
    D.王稼祥
>   7【答案】ACD。本题考查遵义会议。遵义会议结束王明左倾冒险主义的统治。
    
#### 8.延安整风运动的主要内容有()。
    A.反对主观主义以整顿学风
    B.反对宗派主义以正整顿党风
    C.反对党八股以整顿文风
    D.反对官了僚主义以整顿作风
>   8.【答案】ABC。本题考查整风运动。“学党文”是对三项内容的速记。
    
#### 9.1941年到1943年,敌后抗日战争进入最艰苦阶段,为克服困难,中共中央先后提出十大政策,()是两个中心环节
    A.整风运动
    B.大生产运动
    C.对敌斗争
    D.精兵简政
>   9.【答案】AB。本题考查抗战相持阶段知识。
    
#### 10.中共七届二中全会的主要内容有()。
    A.提出了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交等方面的基本政策
    B.规定了党在过渡时期的总路线
    C.提出党的工作重心必须由乡村转向城市
    D.分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾
>   10.【答案】ACD。本题考查七届二中全会。在中国民主革命即将取得全国
    胜利的前夕,中国共产党于1949年3月在河北省平山县西柏坡召开了七届二中全会。
    会议提出了彻底推翻国民党统治,    
    迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;    
    提出党的工作重心必须由乡村转到城市;    
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;    
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。    
    会议还特别提醒全党要防止骄傲自满情绪,    
    警惕资产阶级思想的腐蚀,继续保持艰苦奋斗的作风。    
    
#### 11.中华人民共和国的成立标志着()。
    A.中国新民主主义革命取得了基本胜利
    B.社会主义基本制度的建立
    C.中国历史进入了一个新时期
    D.社会主义社会在中国的确立
>   11.【答案】AC。本题考查新中国的成立。中华人民共和国的成立,标志着
    中国新民主主义革命已经取得基本胜利。中国共产党人开辟的有中国特色的民主革命道路获得
    了伟大成功。从此,中国历史进入了一个新时期。

#### 12.新中国成立初期我国开展的重大政治运动有()。
    A.抗美援朝运动
    B.土地革命运动
    C.“三反”运功
    D.“五反”运动
>   12.【答案】ABCD。本题考查中华人民共和国初期我国的政治运动。中华人
    民共和国建立后,中国共产党在千头万绪的任务中,以恢复和发展生产为中心。
    在全国人民努力恢复国民经济的时候,   
    我们还开展了抗美援朝运动,   
    土地革命运动,   
    “三反”、“五反”运动。   

#### 13党在过渡时期的总路线是要在相当长的时期内,逐步实现( ★
    A.国家的工业化
    B.对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    C.建立富强民主文明的社会主义现代化国家
    D.改革开放
>   13.【答案】ABn。本题考查过渡时期的总路线。在胜利完成国民经济恢复任
    务后,中国共产党提出了我国过渡时期的总路线:“从中华人民共和国成立,到社会主义改
    造基本完成,这是一个过渡时于期。党在这个时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时
    期内,逐步实现国家的工业化,并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社
    会主义改造

#### 14.党的八大提出了()。
    A.党和人民今后的主要任务
    B.集中力量发展生产力
    C.半殖民地半封建社会已经结束
    D.把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
>   14.【答案】ABD。本题考查党的八大。1956年9月,中国共产党第八次全
    国代表大会在北京举行。
    大会正确地分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成后,
    我国社会主要矛盾的变化,
    提出了党和人民今后的主要任务,
    这就是要集中力量发展生产力,
    把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。
    大会实际上做出了把党和国家工作重心转移到经济建设上来的战略决策。
### 1956 年 9 月  八大【先进的经济任务】

#### 15.1951年开展的“三反”运动的主要内容是()。
    A.反贪污
    B.反浪费
    C.反行贿
    D.反官僚主义
>   15.【答案1ABD。本题考查“三反”运动。“三反”:反贪污、反浪费、反官僚主义。反的是我党干部
    反贪污、反浪费、反官僚主义（贪狼官)
    
    
#### 16.1952年开展的“五反”运动的主要内容是()。
    A.反行贿和反偷税漏税
    B.反盗骗国家财产
    C.反偷工减料
    D.反盗窃国家经济情报
>   16.【答案】ABCD。本题超纲。
反行贿、反盗窃国家``经``济情报、反盗骗国家``财``产、反偷工减``料``、反偷税漏``税``
（行贿之后，'经'常偷'材''料'的'税'钱)
    
#### 17.1948年秋,中共中央和中央军委组织的三大战役是()
    A.辽沈战役
    B.淮海战役
    C.平津战役
    D.孟良战役
>   17.【答案】ABC。本题考查三大战役。1948年秋,中共中央和中央军委及
    时抓住战略决战的有利时机,组织了辽沈、淮海、平津三大战役。
    
#### 18.社会主义改造基本完成后,我国国内的主要矛盾是()。
    A.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
    B.无产阶级与资产阶级的矛盾
    C.社会主义道路和资本主义道路的矛盾
    D.人民对于经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
>   18.【答案】AD。本题考查建国初期我国的主要矛盾。中共八大,生产资料  
    私有制的社会主义改造基本完成以后,国内的主要矛盾不再是工人阶级和资产阶级之间的矛盾 
    
>   而是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾,  
是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。  
这一矛盾的实质,在中国社会主义制度已经建立的情况下,也就是先进的社会主义制度同落后的社会生产之间的矛盾。  
解决这个矛盾的办法是发展社会生产力,实行大规模的经济建设。  
为此,大会做出了党和国家的工作重点必须转移到社会主义建设上来的重大战略决策。  
    
#### 19.1957年的整风运动反对的主要是()
    A.教条主义
    B.主观主义
    C.宗派主义
    D.官僚主义
>   19.【答案】BCD。本题考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社
    会主义建设道路的探索。整风运动反对主观主义、宗派主义和官僚主义
    
#### 20.“大跃进”运动中所犯的“左”的错误的主要标志是()。
    A.高指标
    B.瞎指挥
    C 浮夸风
    D.共产风
>   20.【答案】ABCD。本题考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社
    会主义建设道路的探索。“大跃进”运动中犯了以高指标、瞎指挥、浮夸风、“共产风”为标
    志的“左”的错误

#### 21.1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开,全会()
    A.坚决批判了“两个凡是”的错误方针
    B.重新确立了实事求是的思想路线
    C.停止使用“以阶级斗争”为纲的口号
    D.做出工作重点转移的决策
>   21.【答案】ABCD。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力  
    及其取得的辉煌成就。1978年12月,党的十一届三中全会在北京召开。    
    全会坚决批判了“两个凡是”的错误方针,      
    重新确立了实事求是的思想路线;      
    停止使用“以阶级斗争”为纲的口号      
    做出工作重点转移的决策。   
       
>   1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。（十一三：凡是阶级重点）    
    
#### 22.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》主要内容有()
    A.实事求是地评价了毛泽东的历史地位
    B.对新中国成立以来的一系列重大历史问题做出了正确结论
    C.彻底否定了“文化大革命
    D.标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
>   22.【答案】ABC。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力
    及其取得的辉煌成就。《关于建国以来党的若干历史问题的决议》实事求是地评价了毛泽东的
    历史地位,充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义,还对新中国成立以来的一系
    列重大历史问题做出了正确结论,并彻底否定了“文化大革命”。D项是其意义,应排除。
    
### 十一届六中全会
    1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，
    《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位，充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的
    伟大意义。《决议》还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论，
    并彻底否定了文化大革命。
    《决议》的通过，【标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成】。    

#### 23.下列关于社会主义初级阶段,表述正确的是()。
    A.社会主义初级阶段是在十一届三中全会上提出的
    B.党的十三大报道充分论述了社会主义初级阶段理论
    C.社会主义初级阶段并不是任何国家进入社会主义都要经历的阶段
    D.这个阶段指的是从我国进入社会主义到基本实现现代化的整个历史时期
>   23.【答案】BCD。本题考查初级阶段内涵。A项错误,是在十一届六中全会提出

#### 24.1999年,党中央领导全国人民胜利进行的三次重大政治斗争是()
    A.对台成功实施军事演习
    B.抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆
    C.对李登辉“两国论”的批判
    D.揭批“法轮功”的斗争
>   24.【答案】BCD。本题考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力      
    及其取得的辉煌成就。1999年,党中央统揽全局,领导全国人民胜利进行了三次重大政治斗争。      
    是抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆的斗争;      
    二是对李登辉“两国论”的批判;      
    三是揭披“法轮功”的斗争      

#### 25.中国特色社会主义理论体系包括()
    A.毛泽东思想
    B.邓小平理论
    C.“三个代表”重要思想
    D.科学发展观
>   25.【答案】BCD。本题考查中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主
    义理论体系包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观

#### 26.社会主义核心价值体系的基本内容是()
    A.马克思主义指导思想
    B.中国特色社会主义共同理想
    C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    D.社会主义荣辱观
>   26.【答案】ABCD。本题超纲。社会主义核心价值体系是党的十六届六中全
    会首次明确提出的一个科学命题。`社会主义核心价值体系`在中国整体社会价值体系中居于核心

#### 27.中国特色社会主义包括()。
    A.“一个中心、两个基本点”的基本路线
    B.中国特色社会主义道路
    C.中国特色社会主义理论体系
    D.中国特色社会主义制度
    
>   27.【答案】BCD。题考查十八大。2012年11月,中国共产党第十八次全
    社会主义荣辱观。

#### 28.党的十八大强调,建设中国特色社会主义
    A.总依据是社会主义初级阶段
    B.总布局是五位一体
    C.总任务是实现社t会主义现代化和中华民族伟大复兴
    D.总任务是五位一体

>   28.【答案】ABC。本题考查十八大。十八大强调建设中国特色社会主义,
总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟
大复兴

#### 29.党的十八大报告的内容有()
    A.提出了为全面建成小康社会面奋斗的主题
    B.提出了科学发展观是党必须长期坚持的指导思想
    C.对中国特色社会主义做了新阐释
    D.提出了坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进
>   29.【答案】ABCD。本题考查十八大。识记知识
    
#### 30.我们党必须长期坚持的指导思想包括(
    A.马列主义、毛泽东思想
    B.邓小平理论
    C.“三个代表”重要思想
    D.科学发展观
>   30.【答案】ABCD。本题考查我党的指导思想。这类题目凭常识即可作答

#### 31.科学发展观是()
    A.中国特色社会主义理论体系最新成果
    B.中国共产党集体智慧的结品
    C.指导党和国家全部工作的强大思想武器
    D.党必须长期坚持的指导思想
>   31.【答案】ABCD。本题考查科学发展观的科学定位和指导意义。科学发展
    观是中国特色社会主义理论体系最新成果,是中国共产党集体智慧的结晶,是指导党和国家全
    部工作的强大思想武器,是党必须长期坚持的指导思想
    
    
#### 32.科学发展观坚持以人为本,就是要(
    A.尊重人民主体地位
    B.发挥人民首创精神
    C.保障人民各项权益
    D.促进人的全面发展
>   32.【答案】ABCD。本题考查科学发展观的主要内容。坚持“以人为本”就是要尊重人民
    主体地位,发挥人民首创精神,保障人民各项权益,走共同富裕道路,促进人的全面发展,做
    到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。考生注意C项也要选。
    
    
#### 33.科学发展观坚持以人为本,以人为本的“人”包括()
    A.世界人民
    B.工人
    C.农民
    D.知识分子
>   33【答案】BCD。本题考查科学发展观的主要内容。“以人为本”的“人”
    是指最广大的人民群众,在当代中国,就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体,包括社
    会各阶层在内的广大人民群众。

#### 34.党和人民九十十多年奋斗、创造、积累的根本成就,必须倍加珍惜、始终坚持李、不断发展的是(
    A.中国特色社会主义道路
    B.中国特色社会主义理论体系
    C.中国特色社会主义机制
    D.中国特色社会主义制度
>   34.【答案】ABD。本题超纲。中国特色社会主义包括中国特色社会主义道路
    中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度。

#### 35.党的十八大报告指出,要全面加强党的建设,除了思想建设外,还有()。
    A.组织建设
    B.作风建设
    C.反腐倡廉建设
    D.制度建设
>   35.【答案】ABCD。本题考查中国共产党的思想建设、组织建设、作风建设
    反腐倡廉建设和制度建设

#### 36.抗口战争胜利后,中国共产党提出的口号是()
    A.和平
    B.民主
    C.团结
    D 协作
>   36.【答案】ABC。本题考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命及
    其伟大胜利。抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出了“和平、民
    主、团结”的口号,争取实现国内和平。
    
#### 37.党的性质是()
    A.中国工人阶级的先锋队
    B.中国人民和中华民族的先锋队
    C.中国特色社会主义事业的领导核心
    D.代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人
    民的根本利益
>   37.【答案】ABCD。本题考查党的性质。党章中申明了中国共产党的性质
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国人民和中华民族的先锋队,是中国特色社
    会主义事业的领导核心,代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代
    表中国最广大人民的根本利益。”

#### 38.党在社会主义初级阶段的基本路线是()
    A.领导和团结全国各族人民
    B.以经济建设为中心
    C.坚持四项基本原则,坚持改革开放
    D.自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化
    国家面奋斗
>   38.【答案】ABCD。本题考查中国共产党的纲领和路线。党在社会主义初级
    阶段的基本路线是:领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持
    改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代
    化国家而奋斗


#### 39.加强党的思想建设,就是()
    A.用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观
    武装全党
    B.坚持党的实事求是的思想路线
    C.进一步加强和改进领导班子建设
    D.保持党的先进性和纯洁性,使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心
>   39.【答案】ABD。本题考查党的思想建设。加强党的思想建设,就是用马
    克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装全党,坚
    持党的实事求是的思想路线,保持党的先进性和纯洁性,使党成为建设中国特色社会主义的坚
    强领导核心。C.项属于组织建设    
    
#### 40.下列有关党的团结的说法,正确的是()
    A.马克思主义的理论原则是全党团结的思想基础
    B.马克思列宁主义的纲领和路线是全党团结的政治基础
    C.党的纪律是维护党的团结统一、完成党的任务的保证
    D.无产阶级政党的团结是全党在马克思主义原则基础上形成的思想上、政治上和组织上
    行动上的一致
>   40.【答案】ABCD。本题考查中国共产党的纪律和党的团结统一。
无产阶级政党的团结是有原则的团结,
就是全党在马克思主义原则基础上形成的思想上、政治上和组织上的一致,以及由此而产生的行动上的一致。
马克思主义的理论原则是全党团结的思想基础,马克思列宁主义的纲领和路线是全党团结的政治基础,
马克思列宁主义的组织原则是全党团结的组织基础。
中国共产党一贯重视党的团结统一,
认为党的团结统一是党的生命,是革命和建设取得胜利的基本保证
    
#### 41.关于科学发展观,下列说法正确的是()。
    A.2003年胡锦涛在江西考察时明确使用了“科学发展观”这一概念
    B.科学发展观是中国特色社会主义的重要组成部分
    C.深入贯彻科学发展观要求我们切实加强改进党的建设
    D.科学发展观要始终坚持以经济建设为中心
>   41.【答案】ABCD。本题考查科学发展观。科学发展观是中国特色社会主义
理论体系的重要组成部分。2003年8月28日至9月1日,胡锦涛同志在江西考察工作时,明
确使用了“科学发展观”概念。深入贯彻落实科学发展观,要求我们始终坚持“一个中心、两
个基本点”的基本路线,要求我们积极构建社会主义和谐社上会,要求我们继续深化改革开放,
要求我们切实加强和改进党的建设。
    
#### 42.从我党现状分析,()是我党的两大历史性课题。
    A.进一步增强党的阶级基础,扩大党的群众基础
    B.不断提高党的领导水平和执政能力
    C.促进世界的和平发展
    D.不断增强拒腐防变和抵御风险的能力
>   42.【答案】BD。本题考查党的知识。江泽民在“七一”讲话中指出,要“进
    步解决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题,全
    面推进党的建设的新的伟大工程”。这是对新时期党的建设提出的新任务,也是我们党面临的
    亟待解决的重大历史课题。












