第六编事业单位人事管理条例三显酾R教育
第十六章事业单位人事管理条例
、判断题
1.自聘用合同依法解除、终止之日起,事业单位与被解除、终止聘用合同人员的人事关系
终止。
2.受聘人员年度考核或聘期考核不合格的,聘用单位可以调整该人员的岗位。(
3.事业单位工作人员对于涉及本人的考核结果、处分决定等不服的,可以申请人事仲
4.县以上综合性医院可以作为事业单位公开招聘体检医院
5.事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的,依照《中华人民共和国劳动争议调解仲
裁法》等有关规定处理。
6.两年年度考核不合格的,事业单位提前30日书面通知,可以解除聘用合同。
7.事业单位工作人员连续旷工超过15个工作日,或者1年内累计旷工超过30个工作日的
合同可以解除。
8.初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为6个
月。
9.降低岗位等级或者撤职处分期间为24个月。
10.事业单位管理体制改革的目标是转变政府职能,建立新型公共事业管理体制。
11.事业单位是利用国有资产或非国有资产举办的社会化服务组织。
12.省级以上各级人民政府机构编制管理机关所属的事业单位登记管理机构负责实施事业
单位的登记管理工作。
13.事业单位管理体制指国家对事业单位权限及其活动进行管理的制度,实质是政府与事
业单位的关系问题。
14.事业单位是以营利为目的的组织。
15.事业单位人事制度改革必须坚持党管人才、党管干部的原则进行。
16.被撤销处分或者被减轻处分的事业单位工作人员,其工资待遇受到损失的,无须进行
补偿。
(
17.事业单位工作人员在受处分期间终止或解除聘用合同的,处分期满后,自然解除处
二、单项选择题
1.事业单位设立的宗旨是()。
A.实施政府政策
B.为了社会公益事业
wwwJinbiao
coil