第六编事业单位人事管理条例三豆幅R教育
C.撤职
D.开除
3.对事业单位工作人员的奖励有()。
A.嘉奖
B.记功
C.记大功
D.晋级
E.授予荣誉称号
4.事业单位工作人员聘期考核的结果可以分为()几个档次。
A.优秀
B.良好
C.合格
D.基本合格
E.不合格
5事业单位人事管理,要坚持党管干部、党管人才原则,全面准确贯彻()方针。
A.民主
B.公开
C.公平
D.竟争
E.择优
6.事业单位工作人员处分解除后,()按照国家有关规定执行,不再受原处分的影响。
A.考核
B.竞聘上岗
C.晋升工资
D.福利
7.除以下哪些情况外,事业单位新工作人员,都应当面向社会公开招聘()。
A.国家政策性安置
B.按照人事管理权限由上级任命
C.涉密岗位
D.机要岗位
8.有下列情形之一的,应当撤销处分决定,重新做出决定或者责令原处分决定单位重新做
出决定()
A.处分所依据的事实不清、证据不足
B.违反规定程序,影响案件公正处理
C.超越职权做出处分决定
D.滥用职权做出处分决定
9.对事业单位人事管理工作中的违法违纪行为,任何单位或者个人可以向()投诉、举
报,有关部门和机关应当及时调查处理。
A.事业单位人事综合管理部门
B.主管部门
C.监察机关
D.法院
10.事业单位工作人员,有下列行为的,给予降低岗位等级或者撤职以上处分()。
A.参与卖淫、嫖娼等色情活动
B.吸毒
C.违反规定超计划生育
D.包养情人
E.参与赌博活动
1.事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的,可以按照国家有关规
定()
A.申请劳动仲裁
B.申请复核
提出申诉
向法院起诉
12.事业单位工作人员的考核结果作为调整()及续订聘用合同的依据。
A.福利
B.岗位
C.工资
D.职务
13.事业单位工作人员的处分解除后,考核、竞聘上岗和晋升工资按照国家有关规定执
w. jinbiaochi