    
### 三、社会主义职业道德规范的主要内容
    社会主义职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】

### （一）爱岗敬业
    爱岗就是热爱自己的工作岗位，热爱自己的本职工作。具体说，就是每个职工以正确的
    态度对待自己所从事的职业活动，【对自己的工作认识明确，感情真挚】，在实际工作过程中，
    能最大限度地发挥自己的聪明才智，表现出热情积极、勇于探索的创造精神。
    敬业就是用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作，勤勤恳恳、兢兢业业，忠于职守，尽
    职尽责。

### 目前，敬业包含两层涵义。
    一是为谋生敬业。我们并不反对这种敬业精神，因为它还是有利于做好工作的。这种在外在压力下产生的敬业态度，目前还是大多数人能具有的敬业精神的实际的、真实的状况。但是要知道，一旦外在的竞争压力消失，这种勤奋负责的敬业精神也就会迅速消失。
    二是为真正认识到自己工作的意义而敬业。这是高一层次的敬业，
    这种内在的精神，才是鼓舞人们勤勤恳恳，认真负责工作的强大动力。

### 爱岗敬业要求我们做到以下几点：
    1.树立正确的择业观，克服职业偏见
        不同的职业，只是社会分工的不同，没有高低贵贱之分。在社会主义社会，一个人的社
        会地位、社会荣誉并不取决于他的职业，任何职业岗位上的人，只要是一心为人民服务，他
        就会得到社会与人民的承认和尊敬。
        
    2.树立强烈的事业心和责任感
        人是为生活而工作的，也是为工作而生活的，【应当把自己的职业当成一种事业来看待】。
        事业心和责任感是个人敬业、勤业，履行职责，努力克服一切困难，出色地完成本职工作的
        内在动力。它鞭策人发奋上进，催人勤于思考、勇于探索。要把自己的才华、能力以至于生
        命都投入到事业当中去。
        
    3.热爱本职、扎实工作
        这是爱岗敬业的前提。每一个职工都要有干一行、爱一行、钻一行的思想，做到爱业、
        乐业、敬业、勤业、学业、精业、创业。
        
    4.忠于职守，尽职尽责
        提倡爱岗敬业，并非说一个人一辈子只能呆在一个岗位上。随着社会的发展，一个人一
        生可能会有很多次的岗位变动。然而无论他在什么岗位，只要在岗一天，就应当认真负责地
        工作一天，毫不马虎，绝不当一天和尚撞一天钟地得过且过。岗位、职业可能有多次变动，
        但对其工作的态度始终都应当是勤勤恳恳、尽职尽责。爱岗敬业要贯穿各种工作岗位的每一天。

##### 24.爱岗敬业要求做到()
    A.树立正确的择业现,克服职业偏见
    B 树立强烈的事业心和责任感
    C.热爱本职、扎实工作
    D.忠于职守,尽职尽责
    E 不弄虚作假
    24、ABCD。教材p320。考查社会主义积业道德规范的主要内容

### （二）诚实守信
>   1.诚实
    【`就是忠诚老实、真实无妄`】。它包含有三层含义。
        （1）在社会交往和职业活动中要忠诚于自己的国家民族，忠诚于自己服务的单位，忠
        诚于自己的职业，按照自己从事的职业要求承担职业责任和履行职业义务，认真负责不敷衍了事。
        （2）【忠实于事物的本来面目】，实事求是，一就是一，二就是二，不颠倒是非、不歪曲
        事实、不篡改历史，不说假话不打诳语，【不弄虚作假，要说老实话，办老实事，做老实人】。
        （3）在待人接物时不隐瞒自己的真实思想，光明磊落，态度诚恳，言真意切；在对待
        自己时敢于面对自己的成败得失，正视自己的错误。做人做事实实在在，不口是心非，既不
        自欺也不欺骗愚弄他人。
    2.守信
        就是要信守诺言，说话算数，讲信誉，重信用，言出行随，忠实地履行自己承担的职责
        和义务，【`作出的承诺一定要兑现`】，不讲空话、套话、大话、假话欺骗蒙蔽他人，也不因自私
        的目的而毁约，失信于人，要说到做到，【言而有信，言必行，行必果。】
        作为人立身处事的美德，诚实守信就是要做到表里如一，言行一致，既不自欺也不欺人：
        作为人从事职业活动的职业道德，诚实守信就是对待国家社会、对待他人、对待事情都要讲
        忠诚信义。

    诚实守信是做人之本、立事之基、为政之根。对于个人来说，诚实守信代表一个人的人
    格；对于企业来说，诚实守信代表一个企业的生命；对于政府来说，诚实守信代表政府的威
    望。人无信不立，业无信不兴，国无信不宁。

### 做到诚实守信有以下要求：
    1.要立志作一个诚实守信的人
        要认识诚信对于推进社会进步的重要作用，要立志作一个诚实守信的人，这是做到诚实
        守信的基础和前提。
    2.要身体力行地做一个诚信的人，时时、事事、处处实事求是
    这包括三个层次。
        （1）言行诚实，在日常生活中保持言谈举止的真诚，实话实说言
        必信，【不说假话不骗人】，要牢记一言既出，驷马难追的古训。
        （2）主观诚实，就是对
        自己内心的真诚，心里怎么想就怎么说，【不说违心话，不办违心事，做到心和口要一致】。这
        一点看似容易其实难，没有比不欺骗自己更困难的事情。
        （3）客观诚实，是对他人的真
        诚，己所不欲，勿施于人，能站在对方的立场思考问题，真诚待人，互相信赖。
    3.要诚实地工作
        不偷奸耍滑，不掺杂使假，不缺斤短两，不虚报劳动成果，不谎报政绩，不要不该得的
        报酬。要慎独，坚持领导在场不在场一个样；做错了的事情要有勇气立即改正。
    4.要慎重承诺
        【答应别人的事情一定要办到，哪怕自己吃了大亏，付出了很大的代价，也要兑现承诺】，
        不能嘴上唱高调，行动不对号，让别人瞧不起；不做轻许寡信的人，不做不讲信用的人。
    5.要诚心诚意地帮助自己的朋友和家人做到诚实守信
        （1）要从抓教育入手，提高全民族的综合素质，倡导以诚实守信为荣的良好风气，重建诚信社会；
        （2）要靠自我养成，从说真话、守时间、讲信誉等小事做起；
        （3）要发挥道德舆论的力量，对不讲信誉、不讲真话的行为予以批评、谴责，使他们
        脸上无光，心中内疚，对于讲信誉、以诚待人的公民要予以赞扬，号召向他们学习；
        （4）必须在发挥道德作用的同时，完善法纪、加强管理。
        
### （三）办事公道
    办事公道，是指从业人员在从事职业活动、行使职业权力时，站在客观公正的立场上，
    按照同一标准和同一原则公平合理地做事和处理问题。简单地说，就是公平、公正、合理，
    秉公办事，主持正义。可见，办事公道是处理职业内外关系的行为准则。
    公平、公正，不徇私舞弊，不贪赃枉法，是几千年来为人称道的职业道德。人们都希望
    自己与别人一样受到同等的对待，企求在法律面前人人平等，在制度面前人人平等，在纪律
    面前人人平等。秉公执法、不徇私情，直接关系到政治是否清明，直接关系到党风、政风、
    民风的好坏。

### 要做到办事公道，必须做到以下几点：
    1.公私分明，不谋私利
        无私则无畏。一事当前先为自己打算，以权谋私、以业寄生的人不可能做到办事公道。
        只有无私，才能坚持原则，追求真理，主持正义；只有无私，才能为政清廉，照章办事。
    2.公正无私，不徇私情
        人与人之间总是存在着远近亲疏的区别。人非木石，当然有好恶，但好恶必须置于公正
        才不会出错。当面对公理与私情、公义与私利时，能以公理为重，以公义为重，忍痛去私，
        不利用手中权力为亲朋好友谋私利。对所有来办事的人都以同样的态度热情接待和服务，一
        律照章办事，不拉关系，不走后门。在对人处事上都不能搞双重或者多重标准，决不能对亲
        者和疏者不一样，对富人和对穷人不一样，对老乡、熟人与对陌生人不一样，对上级和对下
        级不一样，对领导和对群众不一样等等。
    3.去除私心，不计个人得失，不畏各种权势
        为了公众利益，为了公道和正义，敢于向权势作斗争，敢于硬碰硬，坚持按规定、按程
        序秉公办事。很显然，要做到办事公道，就可能会失去自己的一些利益，就需要有较高的职
        业道德修养。要办事公道，就必然会有压力，要排除各种干扰，特别是排除那些不讲原则，
        不奉公守法的有权有势者的干扰。
        
>   4.公私分明，不谋私利，不占公家便宜是抵制干扰、不惧压力、办事公道的基础
        自己清白做人，不谋私利，_`廉洁奉公`_，没有把柄攥在别人手里，就理直气壮，就不会被
        他人所利用，就不会被别人的威胁所吓倒，就能够在自己的职业活动中经得住顶得起来自上
        下左右各方面的压力。无欲则刚，身正不怕影子歪，脚正不怕鞋歪，为人不做亏心事，
        半夜不怕鬼叫门。
        
##### 43.在职业实践中,如何做到公私分明()
    A.要有大局意识
    B.要有法律意识
    C.要从细微处要求自己
    D.要完全考虑个人利益
    E 为政清廉
    43、ABCE。教材p322考查社会主义职业道德规范的主要内容
   
   
##### 44.办事公道是企业经营管理过程中正确处理()关系的准则。
    A 管理者之间
    B.管理者和被管理者之间
    C.从业人员之间
    D.部门之间
    E.管理者与员工之间
    44、 ABCDE。教材p322考查社会主义职业道德规范的主要内容。
    
##### 45.办事公道要求必须做到()
    A 办事公道,不谋私利
    B.公正无私,不徇私情
    C.去除私心,不计个人得失,不畏各种权势
    D.抵制干扰,不惧压力
    E.要诚实地工作
     45、ABCD。教材p322考查社会主义职业道德规范的主要内容
       

### （四）服务群众
    服务的基本含义是提供解决问题、满足需要的措施。而所谓服务群众就是为人民服务，
    为人民办事情。服务群众是为人民服务精神更集中的表现。

    【 为他人服务，为社会服务，】也是市场经济的内在属性和本质要求。市场经济作为一种相
    对合理、有效的经济运行机制和模式，它在道德上提出的一个最基本要求，就是通过公平交
    易、平等交换，实现相互服务，使参与的双方或多方互通有无，带来社会的普遍效益。因此，
    在市场经济条件下，服务群众的精神只能强化，不能淡化。
    
### 服务群众要做到以下几点：
    1.要热爱人民群众
        树立全心全意为人民服务的思想，关心群众，爱护群众，急群众所急，想群众所想，扶
        危济困，帮贫救难，以维护群众利益为最高准则。要认识到，服务群众，是社会地位和人格
        平等的社会成员，在社会分工的条件下相互交换劳动和服务，满足相互需要的光荣而神圣的
        事业，体现了新型的社会主义平等互助关系。我为群众服务，表明我是社会的公仆，应尽到
        为大众、为社会服务的义务；群众为我服务，又表明我是社会的主人，享有主人应有的各
        种权利。这种相互服务的辩证关系，体现了主人与公仆、权利与义务的有机统一。
    2.要尊重群众
        （1）必须正确认识自己同群众的关系，职业同群众的关系。离开了人民群众每个人将一事无成。
        （2）尊重群众就是尊重人的价值和尊严，尤其要尊重为社会辛勤劳动而做出重大贡献
        的劳动者。用同一个价值尺度来评价普通劳动者和领导者，一视同仁。
        （3）尊重群众要实心实意替群众办事，为群众着想，这是一种真实的情感。
        （4）服务是一种平等互利的交换，服务群众不是施舍性的，要平等地对待服务对象。
    3.方便群众，让群众满意
        时时想着便利群众，通过一件件看起来很小的事来为群众着想，为群众提供方便，尽到
        自己应尽的职责。对群众一视同仁，都热情服务。
    4.要文明服务
        （1）举止文明，即衣着仪容要美，举止要端庄。
        （2）语言文明，做到言之有理，言之有礼，言之有物，言之有情。
        （3）正确执行文明规范制度，服务做到标准化、规范化。
    5.要努力提高服务质量，精益求精
        自觉接受群众监督，欢迎群众批评，有错即改，不护短，不包庇。服务群众也要与时俱
        进，不断创新服务的内容和手段，提高服务效率和服务水平。

##### 46服务群众要求做到(ABCDE)
    A.要热爱人民群众
    B.要尊重群众
    C.方便群众,让群众满意
    D.要文明服务
    E.要努力提高服务质量,精益求精
    

### （五）奉献社会
>   【奉献社会就是积极自觉地为社会做贡献】。
    奉献就是不论从事任何职业，从业人员的目的不是为个人、家庭，也不是为了名和利，
    而是为了有益于他人，为了有益于国家和社会。奉献更多地意味着对自身利益一种自觉的舍
    弃。换句话说，【`奉献就意味着自我牺牲`】。
    判断奉献与否，首先要看是否包含着自我牺牲的因素，``没有自我牺牲，就不能算作奉献``。
    讲奉献，并不是讲付出劳动不要报酬，而是讲一种精神，一种忘我的全身心投入精神。
    当一个人专注于某种事业时，他关注的是这一事业对于人类，对于社会的意义。他为此而兢
    兢业业，任劳任怨，不计较个人得失，甚至不惜献出自己的生命。


### 奉献有先进性与广泛性之别，大体可分为两个层次。
>   1.克己奉公、无私奉献。这是一种【`完全彻底的、无私的`】，为了社会利益而牺牲个人利益
    的自觉自愿的选择。
    2.先人后己、先公后私。有的奉献主体虽然没有做过什么轰轰烈烈的大事，也未达到无
    私奉献的境界，但是他们爱岗敬业、奋斗进取，不惜精力和时间，努力做好自己的工作，这
    也是一种奉献。
        先人后己、先公后私在我们当前现实生活中【具有广泛的社会基础，】广大党员干部和积极
        分子都应该尽职尽责，顾全大局，正确处理好个人、集体与国家的关系，并在积极维护国家、
        集体利益的前提下，追求和实现个人的正当利益。
        奉献社会是社会主义职业道德的最高境界，是集体主义思想在人生观、价值观、伦理观
        上的升华，是一个超越小我，为整个社会生活服务的崇高道德层面。

### 奉献社会的具体要求：
    1.要立足本职，尽职尽责
        奉献是一种精神，但是只有把这种精神落实到行动上，躬行实践，才能做出有益于社会
        和他人的奉献。最有效的途径，就是自觉主动地在本职岗位上恪尽职守，尽职尽责，有一份
        热，发一份光。尽职尽责是引导人们走向无私奉献的起点。
        从讲责任到讲奉献的质的飞跃，是一条被实践证明行之有效的通途。伟大出于平凡，
        尽职尽责看似简单，要做好却很难。尤其是几十年如一日地尽职尽责，就难上加难。
        
    2.要树立正确的义利观义，即道义，是指人们的思想和行为符合一定的道德标准或原则；
    利，即功利，是指人们的各种利益，特别是物质利益。
        要坚持义利统一观。
        首先，肯定物质利益的作用。
        其次，反对见利忘义、唯利是图。
        再次，把国家、集体利益放在首位。新的科学的义利观，把义放在首位，既反对见利忘义、
        重利轻义的思想和行为，又反对离利谈义、重义轻利的道德说教，它要求把道义的价值和功
        利的价值统一起来，也就是“以义导利、义利统一”的道德价值观。
    
    坚持社会主义义利观需要正确认识和处理以下几种关系：
        （1）坚持个人利益与国家、人民利益的统一，坚持国家和社会利益高于个人利益。
        （2）坚持物质追求与精神追求的统一，用高尚的精神追求去引导物质追求。
        （3）坚持求利目的与求利手段的统一，必须以义导利，取财有道，而不能见利忘
        义，要把求利手段升华为通过合法经营、诚实劳动去实现个人利益的自觉行为，升华为自
        立自强的敬业精神。
    
    3.正确处理奉献与获得的关系
        【奉献是指个人劳动对社会利益的增益】，
        【索取是指个人向社会提出的补偿性或回报性要求】。

    多数人与社会的关系都包含了奉献与索取两个方面，差别仅在于两者的比值有大有小。
    奉献与获得的关系，就整个社会看，人们的奉献大于获得，社会向人们提供的物质产品
    和精神产品在满足人们生存需要后，还有节余，人类才能获得进一步发展的基础。可见，奉
    献是社会发展对每一个有劳动能力公民的客观必然要求。
    【职业劳动者在处理奉献与获得的关系时】，【要坚持获得来自奉献】，【奉献是获得的前提】。
    
    4.热心社会公益事业
        奉献社会不只是一句口头禅，它应该落实在行动上。当别人有困难的时候，我们能伸出
        援助之手，有钱的出钱，有力的出力，帮困难者渡过难关；当祖国和人民需要我们的时候，
        我们能挺身而出，甘愿为祖国、为人民献身。

    【奉献社会并非都是轰轰烈烈的大事，实际上我】
    【们所做的事无论大小，只要有益于国家、有益于党的事业、有益于人民，就是一种奉献。】

##### 47.下列关于奉献与企业健康发展关系的论述中,正确的选项是(
    A.奉献是企业发展的道德要求
    B.奉献能够提升企业的道德境界
    C.奉献能给企业带来直接经济效益
    D 奉献与企业的发展关系不大
    E.奉献会提高企业的成本影响效益,不值得去做
    47、AB。本题超纲。按常识作答。
    
##### 48.奉献精神与从业人员职业理想的实现之间的关系是()
    A.具有奉献精神能使人把职业当事业来做
    B.其有奉献精神能使个人把全部精力都投入到工作之中
    C.具有奉献精神能有利于个人的成才
    D.具有奉献精神能使个人价值融入集体价值之中
    E.具有奉献精神不利于个人实现职业理想
    48、 ABCD本题超纲,按常识作答

##### 50.下列关于奉献的论述,正确的是()
    A.奉献意味着在工作中追求卓越,精益求精
    B.奉献不仅是体现在职责之内,也体现在职责之外
    C.奉献是无条件的
    D.奉献就是一份耕耘,一份收获
    E.奉献意味着自我牺牲
    50、ABCE考查社会主义职业道德规范的主要内容。选项E出自
    教材p324,选项D没有体现出幸献    

##### 51.奉献社会要求做到(
    A.要立足本职,尽职尽责
    B.要树立正确的义利观
    C.正确处理奉献与获得的关系
    D.热心社会公益事业
    E.要努力提高服务质量,精益求精:服务群众
    51、ABCD。教材p324

### 本节小结：
>   爱岗敬业是职业道德的核心和基础，是社会主义主人翁精神的表现。
    诚实守信是职业生活的基本规范，是职业在社会中生存和发展的基石。
    办事公道是处理职业内外关系的重要行为准则，是一切行业、岗位必须遵守的职业道德。
    服务群众是为人民服务的道德核心在职业道德中的具体体现，是职业道德要求的目标指
    向的最终归宿，是国家机关工作人员和各个服务行业工作人员必须遵守的道德规范。
    奉献社会是人生价值的具体体现，是为人民服务和集体主义精神的最好体现，是职业道
    德的本质特征。
    【`奉献社会的实质是奉献`】。奉献精神体现在爱岗敬业、诚实守信、办事公道和
    服务群众的各项要求之中，它是社会主义职业道德的最高要求、最终目标和最高境界。

##### 98.职业生活的基本规范以及职业在社会中生存和发展的基石,是(
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.服务群众
    98、B。教材p325。考查社会主义职业道德规范的主要内容

   
##### 96职业道德要求的目标指向和最终归属是(
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.服务群众
    D.奉献社会
    
    96、C。教材p325。考查社会主义职业道德规范的主要内容。
    目标指向:指向的是人民群众
    
##### 97.处理职业内外关系的重要行为准则是()
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.服务群众
    D 办事公道
    
    97、D。教材p325。考查社会主义职业道德规范的主要内容        

##### 41.奉献就意味着自我牺牲。(√)

##### 42.判断奉献与否首先要看是否包含自我牺牲的因素。(√)

##### 43.奉献并不意味着自我牺牲。(x)
    43、x。教材p324教材原文:“奉献就意秣着自我牺牲。判断
    幸献与否,首先要看是否包含着自我牺牲的因素,没有自我牺牲,就不能算作幸献。
