
### 第二节 社会公德
    社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应该遵循的、简单易行的基本行为规范、
    道德准则。是调节【人与人、人与社会、人与自然】之间关系的杠杆。

    在现代社会，社会公德在维系公共秩序，促进社会公共生活和谐，营造良好的社会风气，
    保持社会稳定方面的作用更加突出，成为公民个人道德修养和社会文明程度的重要标志。
    文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
    
    是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为准则，
    是一个合格的社会成员在道德上的起码标准和一般要求。
##### 社会公德是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为准则，而遵纪守法又是最基本的。（√）




### —、社会公德的含义
    社会公德（social ethics； social morals）简称公德。人们在履行社会义务或涉及社会
    公众利益的活动中应当遵循的道德准则。【与私德相对】。公德指与组织、集体、民族、社会
    有关的道德，私德指个人品德、作风、习惯以及个人私生活中的道德。社会公德是人类在社
    会生活中根据共同生活的需要而形成的，如遵守公共秩序、讲文明、讲礼貌、诚实守信、救
    死扶伤等。它对维系社会公共生活和调整人与人之间的关系具有重要作用。
    
    社会公德就是：
        一个国家，一个民族或者一个群体，在历史长河中，在社会实践活动中
        积淀下来的道德准则，文化观念和思想传统。社会公德作为一种无形的力量，约束着我们的
        行为。只有遵守社会公德的人，才会被人们所尊重。那些违反社会公德的人，将被人们所不齿。
    
    社会公德的内容并不是一成不变的，随着历史的演变也变得更加丰富多彩。《公民道德建设实施纲要》明确指出，
    
### 社会公德涵盖了人与人、人与社会、人与自然之间的关系。
        1.在【人与人之间】关系的层面上，社会公德主要体现为举止文明、尊重他人；
        2.在【人与社会之间】关系的层面上，社会公德主要体现为爱护公物、遵守公共秩序；
        3.在【人与自然之间】关系的层面上，社会公德主要体现为热爱自然、保护环境。

##### 49.在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为爱护公物、保护环境
    49、x。教材p315。教材原文:“在人与人之间关系的层面上社会公德主要体现为举止文明、尊重他人;
    在人与社会之间关系的层面上,社会公德主要体现为爱护公物、遵守公共秩序;
    在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为热爱自然、保护环境。”魇鬼出在细节,此处易混淆。
    

##### 51.某人平时注意节能,出门尽量选择公共交通的方式。这是符合在人与自然之间关系层面上的社会公德要求的行为。()
    V。凭常识即可作答。
            

##### 16.《公民道德实施纲要》明确指出,社会涵盖的关系包括()
    A.人与人之间的关系
    B.人与社会之间的关系
    C.人与自然之间的关系
    D.社会与自然之间的关系
    E.社会与社会之间的关系
    6、ABC。教材p315。考查社会公撼的含义。




##### 57.“举止文明、尊重他人”是社会公德在(面上的具体体现
    A 人与人之间
    B.人与社会之间
    C 人与自然之间
    D.社会与自然之间
    57、A。教材p315。考查社会公德的含义。


##### 58.“爱护公物、遵守公共秩序”是社会公德在()层面上的具体体现
    A 人与人之间
    B.人与社会之间
    C 人与自然之间
    D.社会与自然之间
    58、B。教材p3l5。考查社会公德的含义。
    
##### 59.“热爱自然、保护环境”是社会公德在()层面上的具体体
    A 人与人之间
    B.人与社会之间
    C 人与自然之间
    D.社会与自然之间
    59、C。教材p315。考查社会公德的含义

##### 122在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为()
    A.举止文明、尊重他人
    B.爱护公物、维护公共秩序
    C.热爱自然、保护环境
    D.爱护公物、保护环境
    121、D。按题目记忆
