### 三、家庭美德建设的主要内容
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和《公民道德建设实
    施纲要》中强调，应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的家
    庭美德。这是社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领。
    
### 1.尊老爱幼
    尊老爱幼是中华民族的传统美德，在家庭生活中，父母精心抚养和爱护子女，子女瞻养
    和尊敬老人，是家庭美德的重要表现。
    （1）尊敬父母，赡养老人，既是社会主义道德的要求，也是子女应尽的法律义务。
        尊老爱幼从来都是我国劳动人民的传统美德。在现阶段，由于我国经济和社会文化的发
        展水平还不高，国家还不能承担老年人的全部生活费用，有相当一部分老年人需要由其子女
        来照顾和赡养。赡养，不仅指物质生活内容，也包括精神生活。怎样对待老人，我们可以从
        中看出一个公民的思想品质和道德风貌。虐待和遗弃父母是违背道德的，要受到舆论的谴责，
        也为我国的法律所不容。
        
    （2）父母和子女在家庭所处的自然地位可能不同，但是在人格上应该没有尊卑之别，
        家庭成员之间应当在人格平等的基础上进行民主和友好的交往。
        父母要以健康的心态和科学的方法来教育孩子，尊重子女，支持他们追求自己的理想生
        活，从而获得子女发自内心的敬爱；子女也应以相同的方式尊重父母，自觉接受父母的帮助
        和教育，因而获得父母的真心慈爱。

##### 106是每个公民必须遵守的道德准则,也是每个公民应尽的社会责任和法律义务的是()
    A.男女平等
    B.尊老爱幼
    C 夫妻和睦
    D 邻里团结
    
    106、B。教材p327。考查家庭美德建设的主要内容。        

### 2.男女平等、夫妻和睦
    男女平等是社会主义家庭婚姻制度的基本原则。我国婚姻家庭法规定：实行婚姻自由、
    一夫一妻、男女平等的婚姻制度。这既是处理婚姻家庭问题的法律制度，也是社会主义家
    庭美德的基本规范。
    在现代家庭里，家庭成员要求人格平等，首先是家庭成员间男女平等，不因性别的差异
    在家庭中有不同的待遇。男女成员在家庭中都有同等的地位，享有同等的权利。其次是夫妻
    之间的平等，要相互尊重对方的人格，同时也要以实际行动贏得自己的人格。只有坚持男女
    平等的原则，夫妻关系才能得到和谐健康的发展。

    周恩来同志和邓颖超同志共同制定并终身信守的八互准则，为我们提供了光辉的范例。
    这八互是：【互敬、互爱、互信、互勉、互助、互让、互谅、互慰。】

    八互准则创造性地继承和发扬了我国家庭美德的优良传统，全面
    而深刻地反映了夫妻关系的道德要求，是我们坚持男女平等，实现夫妻和睦的重要原则。
    在夫妻生活中，要做到互敬互爱，和睦相处。首先是要相互尊重人格。其次是要相互信
    任。再次是要正确对待对方的缺点。这样就可以在生活中互相帮助，互相勉励，发扬各自人
    格中的优点，协调人格中的不和谐方面，使夫妻双方在相互调适和磨合中达到双方人格的和
    谐和统一。

    夫妻之间除了应当相互尊重人格和个性外，还要互相履行法律所规定的义务。夫妻关系
    上的伦理要求是爱情与义务的统一，彼此有享受爱情的权利，同时又相互承担着义务，夫妻
    关系的平等也是权利与义务的平等。爱情的本质是给予，而不是索取，企图从对方索取而不
    愿给予的爱情是不道德的。只有把双方的义务、责任与爱情统一起来，家庭才会是和谐幸福的。
    
### 3.勤俭持家
    勤俭持家是保持家庭团结和睦、健康发展的重要条件。善于当家理财，即使家庭收入
    不很富裕，也能把日子过得圆圆满满。如果盲目地追求个人享受，高消费，无计划地赶时髦，
    乱花钱，甚至到处借债购买高级消费品，就会使家庭正常生活受到影响，严重的还可能造成
    家庭不和，家庭关系的破裂，甚至引发家庭暴力或犯罪等社会问题。因此，勤俭持家关系到
    每个家庭成员的切身利益，是每个公民都应当遵守的家庭美德。
    勤俭节约、艰苦奋斗是我国人民建设社会主义强国的根本方针和道德准则，是我国人民
    的优良传统。现在虽然生活水平有了大幅度的提高，但老百姓的生活并不富裕，勤俭持家的
    美德还必须发扬。勤俭节约、艰苦奋斗仍是我们必须保持的美德。
    现阶段所提倡的勤俭持家，并不是要限制消费，克勤克俭、勤俭持家的内涵不单纯是过
    去的一双袜子穿几年的旧内容。现阶段所强调的勤俭持家，是指在对自己家庭收支有客观
    估计的基础上，精打细算，既满足生活正当要求，又不过分奢侈浪费，把每一分钱都利用得
    有价值、有意义。既要注意不断改善和提高家庭的物质文化生活水平，又不至于使家庭陷入
    困境、负债累累。
    要做到勤俭持家，家庭的经济开支的民主化管理很重要。管理家庭经济生活是每个家庭
    成员的事，要发扬民主，有事与大家商量，共同理财，要考虑全家人的利益要求，坚决铲除
    封建家长制的经济上专横现象。
### 4.邻里团结
    远亲不如近邻。良好的邻里关系，不仅有助于我们克服困难，还能为我们营造互相影
    响、教育和感化、和谐、安宁的生活环境。邻里团结是家庭美德的基本规范之一，按照邻里
    道德的要求来规范自己的行动，对于树立社会主义的社区新风有着重大意义。
    
    （1）处理好邻里关系，要坦诚相待，互相体谅，胸襟宽广。
        同邻居鸡犬之声相闻，老死不相往来的封闭式家庭，虽然也和邻里相安之事，但却不
        是正常的邻里关系。街坊邻居要相互体谅，与邻方便。想问题，办事情不能只图自己方便，
        而不顾左邻右舍。
    （2）处理好邻里关系要做到不传播闲话，拨弄是非，【不干涉别人的家政事务】。
        对于邻里中间的一些歪风邪气不可听之任之，要能扶正抑邪。如对于违法乱纪行为应予
        教育、制止和检举揭发；对邻里中的一些不文明、不道德行为也不能一味迁就。只要我们都
        能自觉地按照社会公德和家庭美德的要求来规范自己的行为，就一定能够保持邻里之间的团
        结和睦，从而推动整个社区精神文明建设的健康发展。





















