  ### 二、公民道德建设概述
    中共中央于 2001 年 9 月 20 日印发了《公民道德建设实施纲要》（以下简称《纲要》），
    【规定了“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20 字基本道德规范。】
    胡锦涛在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告中指出，全面提高公民道德素质。这是社会主义道德建设的基本任务。

### （一）公民道德建设的重要性、紧迫性与长期性
### 1.公民道德建设是实施依法治国与以德治国相结合的治国方略的具体举措
    【党的十六大通过的党章】，把实行【依法治国和以德治国】相结合写进了总纲。
    依法治国和以德治国是一个紧密结合的整体。法治属于政治建设，属于政治文明，它以
    权威性和强制性来规范人们的行为；德治属于思想建设，属于精神文明，它以说服力和劝导
    力来规范人们的行为。德治是以社会主义思想道德来规范全体社会成员的行为，提高整个民
    族的道德水平。德治搞好了，可以推动依法治国。法律是硬要求，具有强制性和权威性；道
    德是软约束，具有感召力和引导力。两者之间相互支持，取长补短，才有利于国家的治理、
    社会的安定。

    德治具有法治所不可替代的重要作用。从某种程度上说，【道德比法律更具有群众性和社会性，】
    人民群众在日常劳动和生活中形成各种习惯、风俗，并据此确定善恶标准，形成舆论，
    产生无形的道德力量。这种道德力量一经产生，便对决定它的经济关系和社会制度产生能动
    作用，对人的行为规范产生制约作用，有利于促使人们自觉扶正祛邪，扬善惩恶，有利于形
    成追求高尚、激励先进的良好社会风气，有利于社会主义市场经济的健康发展，促进整个民
    族素质的提高。
    法治和德治犹如车之两轮、鸟之两翼，必须两手抓、两手都要硬，使之相互配合，相得
    益彰，而不能相互割裂，有所偏废。

##### 7.以德治国属于思想建设和精神文明建设,具有()
    A.强制性
    B.感召力
    C.权威性
    D.引导力
    E 说服力
    7、BDE。教材p307。本题需从教材中认真提炼。教材原文:“法
    泊属于政治建设,于治文明,它以权威性和强制性来规范人们的行为;
    
    德治国于恩想建设,属于精神文明,它以说康力和劝导力来规范人们的行为。德治是以社会主文思
    想道德来规范全体社会成员的行为,提高整个民战的道德水平。德治搞好了,可以推动
    依法治国。法律是硬要求,具有面制性和权威性;道德是软约束,其有感召力和引导力
        
    
### 2.公民道德建设是纠正道德失范的必由之路
    当前我国思想道德状况的主流是积极、健康、向上的，党和国家大力推进思想道德建设
    的成效是十分显著的。在全国人民的共同努力下，我国的公民道德建设迈出了新的步伐，符
    合时代要求的新的道德观念日益深入人心，成为我国公民道德建设发展的主流。
    但是，当前我国的道德领域确实存在着一些不容忽视的问题。

    （1）一些人唯利是图的思想恶性膨胀，以追逐个人的私利为唯一目的。
        经济活动中不讲信用、假冒伪劣、欺骗欺诈、见利忘义、损公肥私、损人利己的现象，不断蔓延，屡禁不
        止，以致成为社会公害，成为我国经济发展的严重阻碍。甚至连一向被视为净土的科学界、
        教育界，也开始出现弄虚作假行为。
        
    （2）一些人把市场经济等价交换的原则，渗透到政治生活中来，一些党政干部以权谋
    私、贪污受贿、腐化堕落等腐败现象严重存在。
    
    （3）愚昧落后、封建迷信、歪理邪说危害严重，黄毒赌等社会丑恶现象沉渣泛起，败
    坏了人们的道德，腐蚀了人们的灵魂，扰乱了社会秩序，影响了国家的稳定。
    
    （4）在一些领域中，出现了道德失范现象，是非、善恶、美丑、荣辱等界限混淆，一
    些人的荣辱观念颠倒和错位。
    
    （5）未成年人思想道德建设既面临新的机遇，也面临严峻挑战，面临一系列新课题。
        中国社会当前存在的道德问题，己成为提高国民生活质量、改善生存环境以及对外交往
        的障碍。在中国加入世贸组织，与国际社会交往日益频繁的历史背景下，解决这些问题更为
        必要。

    只有认清形势，正视问题，才能深化认识以德治国的重要性和紧迫性，保持清醒和警觉，
    有的放矢，标本兼治，切实解决突出问题，巩固和推进思想道德建设的良好态势。
    
### 3.公民道德建设是保证社会主义市场经济健康发展的客观要求
    社会主义市场经济是现代市场经济，是一种理性经济，其基本特征之一就是市场运行的
    有序性。这种有序性，【来自内在的运行要求和外在的制度保障两个方面】，靠的是完善的市场
    法制和市场主体良好的道德素质来实现的。
    一方面要求人们树立起一系列的道德观念、道德原则、道德标准去规范市场行为，引导
    市场主体去做应做的事情，通过自律内在地支撑着市场运行的秩序。另一方面他律又是自律
    的补充和强化。市场经济的道德规范不可能自然成为市场主体自觉遵循的行为准则，特别是
    在道德力量不能解决问题的场合，还要建立相应的法律和制度，通过法制手段规范市场行为。
    现代市场经济既离不开法律规范，又离不开道德规范。
    
### 4.公民道德建设是发展社会主义先进文化、提高中华民族整体素质的基础工程
    先进文化，包括【社会主义思想道德和现代科学文化】两个基本组成部分。
    
    其中，现代科学文化是整个现代生产和现代文明的知识基础，是培育人的素质的基础，
    是提高人类有效地征服和利用自然，促进社会现代化和社会全面进步的能力的智力条件。而
    先进的思想道德培育的，则是人的理想和行为规范等等，它决定整个文化的性质，支配整个
    文化发展的走向，影响乃至引导着整个社会经济的进程，是整个文化的主要代表和重要标志，
    是发展先进文化的重要内容和中心环节。两个组成部分相辅相成、相互联系、相互影响和相
    互制约，不可分割。
    
### 5.加强公民道德建设是一项长期任务
    （1）公民道德建设的长期性取决于道德养成的长期性。
    （2）公民道德建设的长期性取决于社会转型的艰巨性。
    （3）【道德建设的长期性还可以从当代世界普遍的道德危机中得到证明】。

### （二）公民道德建设的指导思想和方针原则
### 1.公民道德建设的指导思想
    我国公民道德建设的指导思想是：以马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主
    义理论体系为指导，坚持党的基本路线、基本纲领，重在建设、以人为本，在全民族牢固树
    立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观，在全社会大力倡
    导爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的基本道德规范，努力提高公民
    道德素质，促进人的全面发展，培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主
    义公民。
### 2.公民道德建设的方针原则
    公民道德建设的方针原则的“六个坚持”，系统、深刻地揭示了新形势下公民道德建设的基本规律。
### （1）坚持社会主义道德建设与社会主义市场经济相适应
        ①要充分发挥市场经济机制对于道德建设的积极作用；
        ②要防止和消除市场经济给道德建设带来的负面影响。
        
### （2）【坚持继承优良传统与弘扬时代精神相结合】
        在我国道德领域中，既有在长期历史发展中形成的古代的优良道德传统，又有中国人民
        在近现代的民主革命、社会主义革命和社会主义建设中逐步形成的革命道德传统。
        同时，我们的道德建设离不开人类文明的共同成果，应该学习、大胆吸收和借鉴世界各
        国包括发达资本主义国家在道德建设方面的成果，取其精华，弃其糟粕，来推进和发展我们
        的道德建设。

    总之，我们要创造出继承发扬优良传统而又充分体现时代精神、立足本国而又面向世界
    的道德文明，形成有中国特色的社会主义道德规范体系。在改革开放新时期，中国人民万
    众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚忍不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，解放思
    想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨
    慎、不骄不躁；同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献的六十
    四字创业精神，解放思想、实事求是，与时俱进、勇于创新，知难而进、一往无前，艰苦
    奋斗、务求实效，淡泊名利、无私奉献的时代精神，都是既体现优良传统又反映时代特点，
    始终充满生机与活力的典范，都是体现社会主义建设新时期中国人民精神风貌的道德规范。
    
### （3）【坚持尊重个人合法权益与承担社会责任相统一】
    这是关于处理公民的权利与义务的关系、公民个人与社会关系的道德准则。
    权利与义务一致是公民之间的平等性的要求和表现。享受权利，就要承担相应的义务；
    履行义务，就会享受相应的权利。没有无权利的义务，也没有无义务的权利。
    我们要把权利与义务结合起来，树立把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人
    合法利益的社会主义义利观。
    
### （4）【坚持注重效率与维护公平相协调】
    注重效率，是现代社会发展进步的时代特征。注重效率就是以是否有利于发展社会主义
    社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民的生活水平，
    作为评价道德建设工作的根本标准。
    维护社会公平，【是社会主义制度的本质要求】。维护公平首先就是要为个人创造平等的竞
    争条件，给人们提供平等的机会，让市场进行初次分配，适当拉开收入差距，尽可能多地增
    加生产总量。其次是在政府的主持下对国民收入进行再分配，通过征收个人所得税、遗产税、
    采取扶贫等社会救助措施、实行社会福利政策、鼓励高收入者通过扩大再生产、捐助公益事
    业等方式把一部分财富返还给社会，这样来缩小初次分配造成的差别，使绝大多数人的生活
    水平都有明显改善，实现公平。
    公平与效率是一对矛盾，片面强调其中一方都会损害另一方，不能把任何一方单纯作为
    实现另一方的手段。克服这一矛盾的出路在于：让公平出效率，为效率创造良好的基础环境；
    让效率促进公平，为公平提供物质条件。使二者相互制约，相互促进，在双方间建立一种合
    理的平衡。
    
### （5）【坚持把先进性要求与广泛性要求结合起来】
    由于人们所处的地位、环境的不同和性格、经历等方面的差异，尤其是在改革开放和发
    展社会主义市场经济新的历史时期，人们的思想道德状况必然呈现出层次性、多样性、复杂
    性。社会主义道德建设要从这个最大的实际出发，充分考虑到人们在觉悟程度、道德水平、
    文化基础、接受能力和社会经历等方面存在的差异，区分层次，有的放矢，循序渐进，逐步
    提高。
    广泛性要求是先进性要求的基础，先进性要求是广泛性要求的导向。广泛性要求是社会
    主义道德建设的一条“底线”。有了这条底线的约束，普通群众就有了一条准绳，向先进
    性提高也有了一个扎实的基础。反之，没有先进性要求，如果不在社会上倡导和弘扬先进
    性要求，就无法激励广大群众继续提高道德境界，广泛性要求就会失去进一步发展的目标方
    向。只有把先进性和广泛性结合起来，才能最大限度地调动人民群众思想道德建设的积极性。
    在社会主义道德建设中，不要不分对象千篇一律高标准要求，而要注意层次性，区别出
    对不同人的不同的道德要求。

    ①对广大人民来说，在社会主义初级阶段，要求他们实践社会主义道德，即爱祖国、爱
    人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义。
    ②共产党员作为工人阶级的有觉悟的先锋战士，必须有更严的要求，应当以最高层次
    的道德规范来衡量，要成为精神文明建设的模范，用自己模范行为来影响广大群众。
    ③对领导干部来说，要身体力行去实践共产主义道德，以共产主义道德标准严格要求
    自己，【不能把自己等同于一般老百姓。】
    
### （6）坚持道德教育与社会管理相配合
    社会主义思想道德建设，要靠教育，也要靠法制、靠管理，坚持标本兼治。只有综合运
    用教育的、经济的、法律的、行政的手段，才能更有成效地规范人们的思维方式、活动方式，
    促进良好社会风尚的形成。道德教育与社会管理相结合，是道德建设的内在要求。

    ①始终坚持教育为主的方针，强化道德教育，依靠道德自律，有针对性地开展公民道德教育。
    ②把道德教育与社会管理结合起来，必须以法律、纪律手段来辅助。要把道德规范这种
    软约束和法律规范这种硬控制结合起来。在社会主义初级阶段人们现有的道德水平上，思想
    教育的成果还必须依靠法律的外在强化。

##### 9.公民道德建设的方针原则是坚持社会主义道德建设与社会主义市场经济相适应坚持()
    A.继承优良传统与宏扬时代精神相结合
    B.尊重个人合法权益与承担社会责任相统一
    C.注重效率与维护公平相协调
    D.道德教育与社会管理相配合
    E.坚持把先进性要求与广泛性要求结合起来
    9、 ABCDE。教材p310考查公民道德建设的方针原刻。


### （四）社会主义思想道德建设
    党的十六大在阐述加强思想道德建设时提出，要弘扬爱国主义精神，以为人民服务为
    核心，以集体主义为原则，以诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育。
    社会主义思想道德建设，要解决的是整个民族的精神支柱和精神动力问题。思想道德建
    设决定着精神文明建设的性质，是精神文明建设的根本。

### 社会主义思想道德建设主要包含【思想建设和道德建设】两个方面的内容。
### （1）社会主义思想建设主要是提高人民的思想政治觉悟，引导人们树立正确的理想、
    信念，确立正确的世界观、人生观、价值观。思想建设是社会主义精神文明建设的核心内容
    和中心环节。
    
### 社会主义思想建设的主要内容：
    ①加强马克思主义理论教育，用马列主义、毛泽东思想、
    邓小平理论和三个代表重要思想以及科学发展观武装全党和教育广大干部与群众；
    ②教育人民树立社会主义和共产主义的理想；
    ③开展爱国主义教育；
    ④进行艰苦创业精神的教育。
    
### （2）社会主义道德建设的主要内容：
    ①社会主义道德建设的核心，是树立和培养为人民服务的思想；
    ②社会主义道德建设的基本原则是集体主义；
    ③社会主义道德建设的基本要求是爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义；
    ④加强社会公德、职业道德、家庭美德教育，是社会主义道德建设的【重要内容】。

##### 6 社会主义市场经济的有序性,依靠实现的的是()
    A 完善的市场体系
    B 完善的市场法制
    C.市场主体良好的道德素质
    D.良好的社会道德水准
    E 完善的政治制度
    
    6,BC。教材p109考查公民道德建设是保证社会主义市场经济健
    康发展的客观婴求。
    