### （三）公民道德建设的主要内容
### 公民道德建设的主要内容是：
    从我国历史和现实的国情出发，社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，
    以集体主义为原则，
    【以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，】 （科学社会主义的祖国人民在劳动）
    以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。

##### 14.公民道德建设的着力点是() （蛇形的指甲刀）
    A.社会公德
    B.职业道德
    C.家庭美德
    D.个人道德
    E.爱国教育
    
    以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。

### 1.为人民服务是公民道德建设的核心
    为人民的利益努力工作、英勇奋斗、勇于献身，是中国共产党在长期革命、建设和改革
    开放的历史中所形成的一个根本的思想。1944 年，毛泽东同志在《为人民服务》中就鲜明
    地提出了为人民服务。党的七大明确地把全心全意为人民服务作为党的宗旨，写进了党章。
    为人民服务的主要内容是：热爱人民，关心人民，爱护人民，以人民利益作为工作的宗
    旨和出发点，一切向人民负责；
    
    个人利益服从人民整体利益，同一切危害人民、背叛人民的
    行为作斗争，【必要时不惜牺牲个人利益以至生命】。
    
    社会主义道德建设的一切活动，都要以最大多数人民的根本利益为最终目的。
    【为人民服务是社会主义道德建设的最高表现和核心所在】。是社会主义社会中调节个人与
    个人、个人与社会关系的最高规范和准则，【是社会主义道德建设的出发点和落脚点】，是社会
    主义道德和共产主义道德的集中体现。
    
    为人民服务体现了社会主义道德建设的先进性要求和广泛性要求的统一。为人民服务是
    共产党人的根本宗旨，也是社会主义道德的基本要求和基本规范。为人民服务作为一种多层
    次、多形式的道德规范，是对社会全体成员的共同要求。

### 2.集体主义是公民道德建设的原则
    集体主义作为公民道德建设的原则，是人类社会发展的本质要求，是无产阶级解放运动
    的产物，也是社会主义市场经济的必然要求。
    
### 集体主义的主要内容包括：
    （1）集体利益处于首要地位；
    （2）尊重个人正当利益；
    （3）强调集体利益和个人利益的辩证统一。
        由上可见，社会主义集体主义原则包含着三个相互联系而又层次递进的涵义：
        1.集体利益的首要性、个人利益的正当性、集体利益和个人利益的结合性。这个原则的基本点，就是从
        人民群众的根本利益出发，把社会整体利益摆在高于一切的位置，坚持个人利益服从集体利
        益、局部利益服从整体利益、眼前利益服从长远利益；在保障社会整体利益的前提下，实现
        个人利益和社会整体利益的有机结合，尊重个人正当利益；当个人利益和社会整体利益发生
        矛盾时，自觉地使个人利益服从于社会整体利益。
        
        坚持集体主义原则，弘扬集体主义精神，应当正确处理个人利益与集体利益、眼前利益
        与长远利益、局部利益与整体利益之间的关系等，自觉克服和反对个人主义。
        集体主义在人们的道德实践中，大体上可分为三个层次。
        
### ①无私奉献的最高层次。
    【它要求人们时时处处严于律己，自觉地为他人、为社会多作贡献，不计报酬，具有共产主义的劳动态度】。
    
### ②先公后私的普遍层次。
    它要求人们在坚持社会整体利益高于个人利益的前提下，来谋
    取个人的正当利益，自觉做到先公后私、先人后己。
    
### ③义利兼顾的基础层次。
    它要求人们通过正当途径和合法手段来追求自己的物质利益，
    君子爱财，取之有道。要合法经营，诚实劳动，以礼待人，以义应事，见利思义，义
    然后取。要顾全大局，正确处理国家、集体、个人三者之间利益关系。
    其中，

    第三个层次是对每一个公民所提的应有的基本道德要求，是起码的道德行为限度；
    第二个层次是对广大工人、农民、知识分子所提的普遍要求；
    第一个层次就是对党员干部和先进分子所提的要求。

#### 71. 集体主义是公民道德建设的基本要求， 是人类社会发展的本质要求， 是无产阶级解放运动的产物， 也是社会主义市场经济的必然要求， 其主要内容包括（）。
    A. 集体利益处于首要地位
    B. 尊重个人正当利益
    C. 集体利益和个人利益辩证统一
    D. 允许个人主义
>   71. ABC ［解析］ 集体主义的内容包括以下三个方面。首先，集体利益处于
    首要地位； 其次， 尊重个人正当利益； 再次， 强调集体利益和个人利益的辩证统一。
    本题选 ABC 。

##### 10.集体主义的主要内容有()
    A.集体利益处于首要地位
    B.尊重个人正当利益
    C.强调集体利益和个人利益的辩证统
    D.集体和个人利益并重
    E.强调集体利益,忽视个人利益    
    10,ABC。教材p313。考查集体主义

##### 11集体主义在人们的道德实践中,主要分为以下几个层次()
    A.无私奉献的最高层次
    B.先公后私的
    C.义利兼顾的基础层次
    D.利益均衡的大众层次
    E 公私并重的基础层
    1t、ABC:教材p313。考查集体主义
    
    
####3.爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义是公民道德建设的基本要求（科学社会主义的祖国人民在劳动）
##### 12.公民道德建设的基本要求是爱祖国和()
    A 爱劳动
    B 爱集体
    C.爱科学
    D.爱社会主义
    E 爱人民
    12、ACDE:教材p33考查公民道德建设的基本要求。
    
### （1）爱祖国
    在现阶段，爱国主义主要表现为献身于
    ``改革开放和社会主义现代化建设事业，献身于促进祖国统一的事业``。（社会统一改革）
    我们一定要发扬爱国主义精神，提高民族自尊心、自信心和自豪感，以
    热爱祖国、报效人民为最大光荣，以损害祖国利益、民族尊严为最大耻辱，把国家主权、利
    益和尊严看得高于一切，积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，为祖国多做贡献。
    坚持社会主义爱国主义，就要坚持热爱祖国与热爱社会主义的统一，热爱祖国与热爱中
    国共产党的统一，热爱祖国与自觉以马克思主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系
    为指导的统一。

    
##### 13.在现阶段,爱国主义主要表现为()(社会统一改革)
    A 献身于为人民服务
    B.献身于改革开放
    C 献身于社会主义现代化建设事业
    D 献身于本职工作
    E 献身于促进祖国统一的事业
    13、BCE。教材p314。考查公民道德建设的基本要求中的爱祖国
    
##### 15.爱祖国的实际活动和行为,具体体现在()
    A.学习、了解祖国的历史
    B.是树立民族自豪感、自尊心和自信心
    C.以实际行动报效祖国
    D.要大力弘扬和培育民族精神
    E.要维护民族团结、促进祖国统一
        
    15、 AECDE:教材p314.考查公民道德建设的基本要求中的爱祖国

    
### 爱祖国的实际活动和行为，具体体现在五个方面。
        ①学习、了解祖国的历史。
        ②树立民族自豪感、自尊心和自信心。
        ③以实际行动报效祖国。
        ④要大力弘扬和培育民族精神。
        ⑤维护民族团结、促进祖国统一。
        
### （2）爱人民
    在现阶段，一切赞成、拥护和参加社会主义建设事业的阶级、阶层和社会集团都属于人
    民的范畴。热爱人民，为人民的利益而奋斗，这是为人民服务道德核心的体现。
    热爱人民，为人民的利益而奋斗的基本要求是：
        ①热爱人民，就要有热爱人民的感情；
        ②【要积极投身到社会主义现代化建设的伟大事业中去】；
        ③要正确处理个人利益与国家人民利益的关系；
        ④关心人民的疾苦，对他人奉献爱心；
        ⑤【要坚决同破坏人民利益的敌对分子以及违反人民利益的思想和行为作斗争】。
    
### （3）爱劳动
    劳动创造了人类，劳动推动了社会进步，人类通过劳动，【运用体力和智力改造客观世界】，
    创造了全部的人类物质财富。【劳动是人的本质】。热爱劳动也是中华民族的优良传统。爱劳动
    成为每个公民应当遵循的基本要求，也是当今社会发展的迫切需要。要实现社会的进步、民
    族的振兴，必然要求每个公民培养热爱劳动的意识，克服好逸恶劳的思想。
    热爱劳动，就要有以下认识和行动。
        ①爱劳动是对劳动的一种态度、认识和积极行为。
        社会主义事业是由各条战线、千百种行业、丰富多彩的工作组成的有机整体。在我们国家中，
        劳动只有社会分工的不同，没有高低贵贱之分，缺少任何一项劳动，都会程度不同地影响社
        会生活的正常运转。因此，无论什么劳动，只要是为社会所需要和服务于人民的，就都是光
        荣的、高尚的。
        ②社会主义建设必然伴随着体力劳动和脑力劳动。要树立体力劳动光荣、热
        爱体力劳动的思想；也应继续在全社会提倡尊重知识和脑力劳动、脑力劳动同体力劳动一样
        光荣的舆论。
        ③热爱劳动必须艰苦奋斗。
        ④热爱劳动必须提倡发挥积极创造精神，进行创造性劳动。
        
### （4）爱科学
    科学技术是第一生产力。没有科技的进步，就没有社会的进步；没有科技的发展，就
    没有经济的发展。我们应该热爱科学，尊重科学，崇尚科学，积极投身到科教兴国的事业中
    去，这也是社会主义道德的基本要求。
        ①要在全社会提倡热爱科学，推动健康文明生活。
        ②要在全社会提倡热爱科学，推动尊重知识、尊重科学劳动的美德。
        ③要积极吸收国外先进科学文化，努力培养维护祖国荣誉的精神。
        ④爱科学，要求我们崇尚科学，尊重知识，努力掌握现代科学技术。
        
### （5）爱社会主义
    当前，国家和人民的最大利益就集中体现在中国特色社会主义上。爱社会主义明确了社
    会主义条件下公德要求的社会价值选择。它从本质上反映了国家和民族的方向和前途，体现
    了人民的根本利益。爱社会主义的根本要求就是``坚持社会主义道路，建设有中国特色的社会
                               主义。``
    【中国特色社会主义是现阶段我国各族人民的共同理想】。在现阶段，我国各族人民的共同
    理想，就是建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为繁荣、富强、文明、民主、和谐的
    社会主义国家。
    
    爱社会主义，既是社会主义道德建设的一项基本要求，又是一条政治规范，
    是爱祖国、爱人民的具体体现。每一个公民，都要牢固树立坚定地跟共产党走中国特色社会
    主义道路的坚定信心，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。

##### 25.爱社会主义的根本要求是(
    A.拥护中国共产党的领导
    B.坚持四项基本原则
    C.坚持社会主义道路
    D 建设有中国特色的社会主义
    E.学习了解社会主义历史
    
    25、CD。教材p315。考查公民道德建设的基本要求中的爱社会主义。
    爱社会主义中，都提到了社会主义
    
    

### 4.社会公德、职业道德、家庭美德是公民道德建设的着力点
    在社会生活中，人们的道德活动``最基本的方面只有三个``。
    一个是社会公共场所活动的领域，一个是职业活动的领域，一个是家庭生活的领域。
    相对于这三个活动领域的道德，就是社会公德、职业道德和家庭美德。

##### 12社会主义集体主义原则强调集体利益和个人利益的辩证统一。下列关于社会主义集体主义的说法中,正确的是(B)
    A.为了个人利益可以牺牲集体利益
    B.重视个人的正当利益和自觉创造精神
    C.个人利益与集体利益之间不会发生矛盾
    D.集体主义是对个人的压制和对个性的束缚
    
    12、B。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。    


##### 52公民道德建设的原则是(
    A.为人民服务
    B.集体主义
    C.五爱教育
    D.职业道德
    52、B。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。
    
##### 53.公民道德建设的基本要求是(
    B.集体主义
    C.五爱教育
    D.职业道德
    53、C。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。
    
##### 54.集体主义在人们的中,认为每一位公民应有的基本道德要求是(
    A.无私奉献
    B.先公后私
    C.义利兼顾
    D.见利忘义
    54、C。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。

##### 55.集体主义在人们的道德实践中,认为广大工人、农民、应有的普遍道德要求是(
    A.无私奉献
    B.先公后私
    C.义利兼顾
    D.见利忘义
    55、B。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。

##### 56.集体主义在人们的道德实践中,认为党员干部和先进分子应有的道德要求是
    A.无私奉献
    B.先公后私
    C.义利兼顾
    D.见利忘义
    56、A。教材p313。考查公民道德建设的主要内容。
        
