   
### 四、社会公德的主要内容
    社会公德是社会生活中【最简单、最起码、最普通的行为准则】，是维持社会公共生活正常、
    有序、健康进行的最基本条件。因此，社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应该遵
    循的行为准则，也是作为公民应有的品德操守。
    《公民道德建设实施纲要》用“【文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法”】二十个字
    ，对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。
### 1.文明礼貌
    文明礼貌是中华民族的优秀传统，是人们在日常人际交往中应当共同遵守的道德准则。
    在人们的互相交往中，和悦的语气、亲切的称呼、诚挚的态度等等，是相互尊重、讲文明、
    有礼貌的表现。俗话说：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。因此，讲文明礼貌能促进人
    们的团结友爱，是沟通人与人之间情感的道德桥梁。
    文明礼貌是打开心扉的一把钥匙，是交流思想的窗口，是沟通感情的桥梁，它反映着个
    人的道德修养，体现着民族的整体素质。我们国家是一个具有悠久历史的文明古国，素有礼
    仪之邦的美誉。今天，倡导和普及文明礼貌，是继承和弘扬中华民族传统美德、提高人们道
    德素质的迫切需要；是尊重人、理解人、关心人、帮助人，形成团结互助、平等友爱、共同
    前进的新型人际关系的迫切需要，也是树立国人良好国际形象的迫切需要。
    
### 2.助人为乐
    助人为乐就是当一个人身处困境时，大家乐于相助，【把别人的困难当作自己的困难】，给
    予热情和真诚的帮助与关怀。在现实社会中，每个人都在一定的人际交往中生活，每个社会
    成员都不能孤立地生存，而在生活中人人都会遇到一些困难、矛盾和问题，都需要别人的关
    心、爱护，更需要别人的支持、帮助。如果在社会生活中，每个人都能主动关心、帮助他人，
    从自己做起，从小事做起，从现在做起，使助人为乐在社会上蔚然成风，那么，你就能随时
    随地得到他人的帮助，感受到社会的温暖。从这个意义上讲，助人也就是助己。因此，
    人人都应该发扬助人为乐的精神，积极主动地爱护他人，帮助他人。
    
### 助人为乐应做到：
    （1）“我为人人”。每个人都应该从乘车让座、帮助残疾人过马路等小事做起，养成关
    心他人的习惯。
    （2）“遇难相帮”。天有不测风云，人有旦夕祸福。当他人发生不幸、出现困难时，热
    情帮助，为其分忧解难。
    （3）“见危相救”。比如，在遇到歹徒行凶时，遇到有人恃强凌弱时，遇到意外险情等
    危急情况时，每个公民都应该挺身而出、舍己救人、弘扬正气。
    （4）热心公益。社会公益反映了社会主义的新型人际关系，与每位公民息息相关。每
    个公民都要关注和支持社会公益，多献一点爱心，多添一份真情，在社会生活中做一个热心
    人，如赈灾救荒、捐资助学、义务献血、为社会福利事业捐款捐物等等，做到有钱出钱，有
    力出力。
    

##### 19.助人为乐具体来说应做到()
    A.我为人人
    B.遇难相帮
    C.见危相救
    D.热心公益
    E.遵纪守法
    9,ABCD。教材p317。考查社会公德的主要内容
        
    
### 3.爱护公物
    公共财物包括一切公共场所的设施，它们是提高人民生活水平，使大家享有各种服务和
    便利的物质保证。对待公共财物是爱护、保护，还是浪费、破坏，是一个公民有没有社会主
    义道德的反映。每个公民都应该自觉遵守社会公德，爱护公共财物。
    
### 爱护公物的具体表现：
    （1）爱护本单位的公物，做到公私分明，不占用公家的财物，不化公为私。但在实际
    生活中，有些人不爱护机器、设备；有些人在家里千方百计节约用电、用水，在单位却对长
    明灯、长流水满不在乎，视而不见；有些人甚至化公为私，随意占用公家财物，并认为公
    家的东西不拿白不拿。
    （2）爱护公共设施，如电话亭、路灯及有关通信线路、交通设施等，还要包括保护文
    物古迹，使其为更多的人服务。有些人不注意爱护公共设施，我们遗憾地看到：街头的公益
    广告牌被故意损坏，宣传橱窗的玻璃被人为破坏；一些人就是喜欢在公园、文物古迹等地信
    手题词；有的人甚至把公共设施视为发财致富的源泉，恶意偷盗窨井盖，导致夜间行人
    受伤致残。
    （3）【敢于同侵占、损害、破坏公共财物的行为作斗争】。有些人经常抱怨公用设施差，
    但是对随意破坏、损害公共设施的行为无动于衷，视而不见，见而不问。每一个公民都有责
    任和义务，同侵占、损害、破坏公物的行为作斗争，时时、处处关心和爱护公共财物。
    
### 4.保护环境
>   环境和资源是人类生存和发展的基本条件。保护环境，关系到每个公民的生活质量和切
    身利益，关系到人们的安居乐业，关系到我们的子孙后代能否持续发展。保护环境，就是保
    护我们自己。保护环境不仅是我国的一项基本国策，也是社会公德的一项基本要求。
    _`保护环境主要是指保护自然环境`_，诸如水环境、大气环境、土壤环境、绿色环境、矿产
    资源、动物资源等，也包括保护文物资源、文化资源、社会管理资源等人文环境。
    热爱自然、保护环境是当今时代社会公德的重要内容。热爱自然、保护环境，从根本上
    说，是对全人类的生存发展利益的维护，也是对子孙后代利益的负责任。
    
### 5.遵纪守法
    【遵纪守法是社会公德最基本的要求】，是维护公共生活秩序的重要条件。遵纪守法的实践
    是提高人们社会公德水平的一个重要途径。在社会生活中，每个社会成员既要遵守国家颁布
    的有关法律、法规，也要遵守特定公共场所和单位的有关纪律规定。遵纪守法同时也是保护
    社会健康、有序发展的基础。

##### 28.保护环境主要是指的保护自然环境。()
    29、√。教材p3l8


















### 遵纪守法的要求：
    （1）知法。
        要学习与自己工作、生活密切相关的法律、法规知识，搞清楚什么事可以做，什么事不
        能做，什么是法律允许的，什么是法律禁止的。
    （2）守法。
        有少数人认为，现在实行市场经济，崇尚自由竞争，因此，有的人就见利忘义、唯利是
        图，盗用他人专利或商标权，制造假冒伪劣产品，有的甚至制造、销售淫秽音像制品。实质
        上，市场经济是竞争经济，更是法制经济，任何人都必须严格遵守各项法律法规，否则，就
        要受到法律的制裁。
    （3）护法。
        有些人仍信奉事不关己，高高挂起，在违法犯罪行为没有危害到自己的利益时，就认
        为与己无关、不必去管闲事。如果人人都只考虑自己的安危，见恶不斗、见凶躲避，甚
        至目睹有人同犯罪分子搏斗时也不去相助，出现使英雄流血又流泪的情况，就会使邪气上
        升，使社会不得安宁。因此，我们每个人都要敢于扶正祛邪，同一切违法违纪行为作斗争，
        努力为他人、为自己创造良好的社会环境。

##### 20.遵纪守法包括()
    A.知法
    B.守法
    C 护法
    D.犯法
    E 违法
    20、ABC教材p318考查社会公德的主要内


##### 60.社会道德体系的基础层次是()
    A.社会公德
    B.职业道德
    C.家庭美德
    D.集体主义
    
    A。教材p315。教材无原文,但从社会公德的引言部分不难得
    出答案。教材原文:文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法"的社会公
    德,是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为准则,是一个合格的社会成员在道德
    上的起码标准和一般要求
    
##### 61.社会生活中最简单、最起码、最普遍的行为准则,也是维持社会公共生活正常、有序、健康进行的最基本条件是()
    A.社会公德
    B.职业道德
    C.家庭美德
    D.集体主义
    
    61、A。教材p315-316。教材p315:文明礼貌、助人为乐、爱护公
    物、保护环境、遵纪守法"的社会公德,是社会生活中最简单、最起码、最普通的行为
    准则,是一个合格的社会成员在道德上的起码标准和一般要求。教材p316:社会公德
    是社会道德体系的基础层次,在每一个社会都被看作最起码的道德准则,是为维护社会
    公共生活的正常进行而提出的最基本的道德要求。        

##### 62.“良言一句三冬暖,恶语伤人六月寒”是社会公德中()的最好写照
    A.文明礼貌
    B.助人为乐
    C.爱护公物
    D.保护环境
    62、A。教材p316。考查社会公德的主要内容。
    
##### 63.社会主义人道主义的反映,是一个有道德的、高尚的人的标志是((
    A.文明礼貌
    B.遵纪守法
    C.爱护公物
    D.助人为乐
    
    63、D。教材p316,考查社会公德的主要内容。本题难度不大,四
    个选项中,只有助人能上升到“高尚”的层次。

##### 64.有时能反映出一个国家国民的素质,关系到人格、国格大事的是()
    A.助人为乐
    B.保护环境
    C.遵纪守法
    D.文明礼貌
    
    64、D。教材p316。考查社会公德的主要内容。
    
##### 65.社会公德最基本的要求是()
    A.文明礼貌
    B.爱护
    C.遵纪守法
    D.保护环境
    
    65、C。教材p318。考查社会公德的主要内容。
    















