### 第四节 家庭美德
    家庭美德是每个公民在家庭生活中应该遵循的基本行为准则，它涵盖了夫妻、长幼、邻
    里之间的关系。家和万事兴，家庭美德作为精神文明因素，是家庭幸福的基石，或者说是
    家庭幸福的道德保证。
    
### 一、家庭美德的含义
    家庭是最基本的社会群体，它是由``婚姻关系、血缘关系或收养关系``组成的一种特殊的社
    会生活组织形式。家庭是社会的细胞，是人类社会延续、发展的基础之一。家庭要生存，
    要发展，要繁衍后代，要教育子女，就需要有一定伦理道德规范来维系和处理家庭成员之间
    的关系，这就产生了家庭道德。

    家庭美德建设是社会主义公民道德建设的重要内容。家庭美德是每个公民在家庭生活中
    应该遵循的行为准则，涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系。正确对待和处理家庭问题，共
    同培养和发展夫妻爱情、长幼亲情、邻里友情，不仅关系到每个家庭的美满幸福，也有利于
    社会的安定和谐。家庭成员的道德意识和文明行为，对于社会公德和职业道德的形成也有着
    直接的影响。


##### 52下列行为符合家庭美德要求的有()
    A.某父亲长年沉溺于打麻将,从不管教子女
    B.某儿媳每逢周未都去看望不在一起生活的公婆,帮他们洗刷打扫做家务
    C.某丈夫不辞劳苦,20多年精心待候卧病在床的妻子
    D.某夫妇长年热情主动地照顾身边无子女的邻居大妈
    E.某儿子长期伺奉自己生病的父亲
    52、BCDE。按常识作答

##### 53恋爱中的道德要求主要体现()
    A.尊重人格平等
    B.自觉承担责任
    C.文明相亲相爱
    D.结婚和离婚自由
    E.没有结婚,可以不负责任
    53 ABCD。本题超纲,按常识作答。关于恋爱问题,也是复习题
    中的高频超纲考点,建议妇纳记忆

##### 54.家庭美德是每一个公民在家庭生活中应该遵守的行为准则,其涵盖的关系有
    A.夫妻之间的关系
    B.同事之间的关系
    C.长幼之间的关系
    D.同学之间的关系
    E 邻里之间的关系
    54、ACE。教材p325。考查家庭美德    
    
    
    
##### 109家庭是最基本的社会群体,它是由婚姻关系、血缘关系和()组成的一种特殊的社会生活组织形式
    A.供养关系
    B.抚养关系
    C.收养关系
    D.朋友关系
    109、C。教材p326。考查家庭美德的含义。    
    
### 二、家庭美德的重要意义
    1.家庭美德是维系家庭和谐、幸福的重要精神支柱
        家庭的幸福与否，固然与家庭的物质生活水平相关，但更重要的还在于用什么样的价值
        观念来指导和调整家庭生活中的各种关系。家庭美德建设的好坏是现代家庭是否健康向上、
        和谐融洽的重要标志。

    社会主义家庭美德是社会主义制度和伦理原则在家庭关系中的体现，是用以调节和处理
    家庭成员之间相互关系的新型道德规范，是迄今为止人类历史上最高尚、最完善的家庭美德。
    家庭美德的形成，使社会主义家庭伦理价值和人际关系发生了显著的可喜的变化。
    
    2.家庭美德是社会安定团结、健康发展的保障
        我国历代政治家和思想家都极为重视家庭伦理道德的作用，强调修身、齐家与治
        国、平天下的关系，所谓教先从家始、家之不行，国难得安、整家而天下定矣、家
        和万事兴等格言说的就是这个道理。文明幸福的家庭是社会问题的“【减压阀】”。相反，如果
        家庭关系处理不好，必将损害整个社会的安定局面，影响经济和整个社会的健康发展。
    （1）建立新型家庭关系保障社会安定。
        在传统社会中，家庭伦理以父慈子孝、兄友弟恭、长幼有序、夫妇有别等为主
        要原则。这些原则虽然不可避免地有其历史的局限性，但也对维护家庭关系的稳固，保持当
        时社会的稳定，发挥了一定的作用。今天，随着社会经济结构、生活方式和价值观念的变化，
        在家庭关系中男女平等、长幼平等、权利与义务平等思想观念不断形成。家庭中的每一个成
        员都有自己的独立人格，并对封建的父权和夫权思想进行了有力的批判。男女之间、长幼之
        间，在平等的原则下相互学习、相互帮助、相互促进，形成了开放、民主、团结和睦的新型
        家庭关系。
        
    （2）家庭美德是社会稳定、经济发展的文明基石。
        社会的稳定和发展，有赖于家庭的稳定和文明。家庭美德建设搞好了，就能启动家庭成
        员的内动力，推动社会的发展。同时，家庭成员的道德意识和文明行为，对于社会公德和职
        业道德的形成有着直接的影响和促进作用。
        文明幸福的家庭不仅是社会的解压阀，而且是社会文明发展的基本标志之一。文明幸
        福的家庭也是更好地从事职业活动的【“蓄电池”和“加油站”】

    3.家庭美德是社会道德的有益补充
        家庭美德不仅对家庭起着至关重要的作用，而且对社会也具有强烈辐射功能。家庭成员
        也是社会成员，家庭成员的道德意识和文明行为，对社会道德和职业道德的形成与维护有着
        重要的影响和作用。
        家庭是一个温馨、宁静的港湾，是家庭成员的避风港和安乐窝。和谐幸福的家庭为
        家庭成员从事社会活动提供了强大的精神支柱，使人的精力能够得到休息和恢复，从而有源
        源不断的创造力投入到社会及工作中。
        
    4.家庭美德是公民个体道德化的摇篮
        家庭作为人类的初级社会群体，是个体与社会的中介，是引导个体走上社会的桥梁，在
        人的社会化过程中有着决定性的意义。
        （1）家庭是家庭成员的生活共同体，家庭成员在长期共同生活中密切接触，对家庭成
        员有着相互影响和潜移默化的作用；
        （2）家庭成员的根本利益是一致的，子女是父母生命的延伸，父母对子女进行教育的
        过程中具有高度的责任心和深厚的情感；
        （3）子女从小生活在家庭之中，心理上对父母有着强烈的依赖感和高度的信任感，易
        于接受父母的教育与培养。
        家庭美德是个体与社会发生联系的润滑机制，当家庭美德与社会公德、职业道德趋于一
        致时，个体道德的社会化就能沿着健康的轨道发展。
        家庭施加于人的早期社会化是极为深刻的，它是人的终生社会化的基础，决定着人的生
        活道路。因而，家庭的社会特征往往规定着生活其中的青少年的社会特征。人类社会越发展，
        社会的物质和精神文明程度越高，家庭对人的社会化功能也就显得越加重要。


##### 55家庭美德的重要意义有()
    A.维系家庭和睦、幸福的重要精神支柱
    B.是社会安定团结的保障
    C.是社会道德的有益补充
    D.是公民个体道德化的播篮
    E 是社会健康发展的保障
    55、 ABCDE。教材p326考查家庭美德的重要意义