### 第一节 道德与公民道德
    道德，
        一般是指人与人之间相互关系的行为准则和规范的总和，
        同时也指那些与此相应的人们的【思想、行为和活动。】

    公民道德是指公民道德规范，是一个国家所有公民【必须遵守和履行的道德规范】的总和，
    包括【道德核心、道德原则、道德的基本要求和一系列的道德规范。】
    
##### 1.公民道德是指公民道德规范,是一个国家所有公民必须遵守和履行的道德规范总和,其内容主要包括()
    A.道德核心
    B.道德原则
    C 道德的基本要求
    D.道德规范
    E.法律约束
    1、ABCD。教材p307、312,p307提到了20字基本道德规范,教
    材p32提到了核心、原测、基本要求。作为应试,本题不宜深究,选项E明星错误,
    由此得出答案,记住本题即可
    
### 一、道德概述
### （一）道德的含义
>   道德是一种社会意识形态，是人们共同生活及其行为的准则与规范。
    道德由一定【社会的经济基础所决定】，【用善恶标准来评价的】，
    依靠人民的`内心信念、社会舆论和传统习惯`来维系的，调整个人与个人之间，个人与社会之间关系的原则和规范的总和。

    它以善与恶、荣与辱、美与丑、诚实与虚伪、正义与非正义、公正与偏私等道德概念为
    评价标准，来影响和评价人们的各种行为。

    在调节人们的相互关系上，还可以通过法律、政策、纪律等形式，以强制手段发生作用。
    道德的调节作用虽然【没有法律那种外在强制性】，但它也被人们看成是应当普遍遵循的不
    成文的“法律”，【有着很强的内在约束力】。
    
##### 2.道德是人们在的,调整人与人之间以及个人与社会之间相王系和行为规范的总和。其依靠维系的力量有()
    A 内心信念
    B.社会舆论
    C.传统习惯
    D.政策
    E 政治信仰
    2、ABC3教材p04,考查道德的含义。    
 

 
 
 
==================================================
（2）调节职能。
    道德是一种行为规范，【它的使命就是调节人们之间的相互关系】。因此，
    【调节职能是道德的基本职能】。它告诫人们在相互关系中，应该怎样，不应该怎样，什么是善，
    什么是恶，应该按照什么道德原则来处理个人和各方面的关系。
    【道德的调节职能主要是通过指导和纠正人们的行为这种方式来实现的】。调节人的思想，但是通过纠正行为来实现

### 【党的十六大通过的党章】，把实行【依法治国和以德治国】

### 无私奉献的最高层次。
    【它要求人们时时处处严于律己，自觉地为他人、为社会多作贡献，不计报酬，具有共产主义的劳动态度】。

三、社会主义职业道德规范的主要内容
    社会主义职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
## 社会公德
《公民道德建设实施纲要》用“【文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法”】二十个字
    ，对社会公德的主要内容和要求作了明确规范。

【奉献就意味着自我牺牲】。
    判断奉献与否，首先要看是否包含着自我牺牲的因素，没有自我牺牲，就不能算作奉献。
第四节 家庭美德
    家庭美德是每个公民在家庭生活中应该遵循的基本行为准则，它涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系。
    尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的家庭美德














