### 一、判断(下列命题正确的在答题卡上涂 A，错误的涂 B，涂全 A 或全 B 不给分。每小题 1分，共 20 分)
##### 1.事务文书经法定机关批准后，可作为法定公文上承或下达具有法定效力。（ ）
     A。事务文书指各机关单位在实施管理和处理日常事务申使用的不
    属于法定公文与法规规章的文书。
    事务文书不具法定约束力(经法定公文印发并要求执行者例外)，在处理公务中起辅助和补充作用
    
##### 2.新民主主义革命的中心内容是政权建设。 （ ）
    2，[ 答案及解析] B。新民主主义革命是无产阶级领导的资产阶级革命，其申心内容
    是推翻封建统治和帝国主义。
    
##### 3.社会机关、企事业单位和基层组织可以使用公告这文种。 （ ）
    3，[答案及解析] B。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
    公告一般只由国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布，其
    他机关、团体、单位无权发布、
    
##### 4.机关合并时，全部公文应当随之合并。 . （ ）
    A。《党政机关公文处理工作条例》第三十六条规定:，机关合并时，
    全部公文应当随之合并管理

##### 5.销毁秘密公文应当到指定场所 2以上监销，保证不丢失不漏销。 （ A）
    
##### 6.公文的密级需要变更或解除的，由原确定密级的机关或者其上级机关决定。（ ）
    6，[答案及解析]A。《党政机关公文处理工作条例》第三十条规定:公文的密级需
    要变更或者解除的，由原确定密级的机关或者其上级机关决定
    
##### 7.任免通知落款处由任务机关领导人亲笔签署（或代以签名章.)，。（ A）
    
##### 8.公文处理是机关实现管理职能的必要条件。 （ A）
    
##### 9.政府系统公文用纸统一采用 B5 型 。（ B）
    9，[答案及解析] B。公文用纸一般采用国际标准 A4 型( 210mm X 297mm)，左侧
    装订。张贴的公文用纸大小，根据实际需要确定。 229

##### 10.逮捕证判决书、支付令都具有法律效力，所以都是法。（ ）
    10，[答案及解析]B。法是国家按照统治阶级的利益和意志制定或者认可的，并由
    国家强制力保证其实施的行为规范的总称。故逮捕证、判决书、支付令具有法律效力，但不能
    称为法。
    
##### 11.法与道德的约束范围是相同的。（ B）
    11.[ 答案及解析] B。道德与法律是相辅相成的关系，约束的范围不同。

##### 12.申央军事委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释的要求。（ ）
    12，(答案及解析] A。按照宪法的规定，可以请求人大常委会解释法律的有省自治
    区直辖市的人大及人大常委会以及中央军事委员会、国务院、全国人大各专门委员会。

##### 13.遵纪守法是社会公德的最基本要求。 .一个公民法律观念强不强。法制观念强不强，体现着他的精神道德风貌。（ ）
    13，[答案及解析] A。遵纪守法是社会公德最基本的要求，是维护公共生活秩序的
    重要条件。对一个公民来说，，是否自觉维护公共场所秩序，纪律观念、法制意识强不强，体现着他的
    精神道德风貌。

##### 14.根据《商标法》的规定，商标权的主体是商标使用人。（ ）
    14.[ 答案及解析} B。根据《商标法》的规定，商标权主体是商标注册人

##### 15.读职罪在主观方面只能是故意。（ ）
    15.[ 答案及解析} B。读职罪是指国家机关工作人员故意或者过失裘读职权;职务
    的犯罪行为。所以读职罪的主观方面既有故意又有过失。

##### 16.当事人到期不缴纳罚款的，作出行政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数处5%罚款。（ ）
    16，[答案及解析]B。《行政处罚法》第五十一条规定:当事人到期不缴纳罚款的，
    作出行政处罚决定的行政机关可以每日按罚款数额的 3% 加处罚款。

##### 17.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过 15 日。（ ）
    17，[答案及解析 l A。《劳动合同法》第 72 条规定，非全日制用工劳动报酬结算支
    付周期最长不得超过十五日
    
##### 18.我国是世界上矿种齐全、资源基本配套的少数国家之一。（ A）

##### 19.怎样建设社会主义的核心是社会主义发展道路间题。（ ）
    19，[答案及解析]B。怎样建设社会主义的核心是社会主义根本任务。
    
##### 20.相对千和谐社会的社会目标而言，小康社会主要是指生活上的目标。（ ）
    20，[答案及解析] B。相对于和谐社会的社会目标而言，小康社会主要是指经济上
    的目标



### 二、单项选择(下列各题中只有一个正确答案，请将它的代号选出填涂在答题卡上。每小题 1 分，共 50 分)
##### 2l.根据公文来源，在一个机关内可将公文分为（ ）
    A，收文、发文        B..上行文、平行文、下行文
    C.通用公文、专用公文 D.本机关制发的和内部使用的公文
    21，[答案及解析] A。按公文的来源划分为收文和发文。教材 220
    
##### 22.公文通用语言应当做到（ ）.。
    A.活泼、生动、准确、简明     B.形象、 .生动、简明、得体.
    C.委婉、动情、简约、细腻.， .D.准确、精炼、庄重、规范
    
    22，[答案及解析] D。公文语体与其他各类文章的语体相比，风格迎异、个性特点
    十分鲜明，其特点和要求概括起来主要是;准确、简明、朴实、庄重。只有 D 项最符合。详见《综
    合基础知识》 225。


##### 23.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可制发（ ） 。
    A 命令(令) B.函. C.指示 D.通知
    
    23，[答案及解析] B。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题请求批准和答复审批事项。
    中华人民共和国解放军某省军区与该省各市、县人民政府无隶属关系业务，故用函。详见，《综合基础知识》 260。


##### 24.撰写决定、讲话稿时，-般采用的表达方式是（A ）。
    A.议论 B.说明 .C 论证 .D 叙述

##### 25.决定与决议的关键不同之处在于( .).。 .
    A.时效性 B 规范性
    C.领导指导性 D.生成程序
    
    25，[答案及解析] D。决议必须经过重大正式会议讨论表决通过，以会议名义发布，;
    会议通过决议，必须达到法定多数(过半数或三分之二以上等) 。
    
    而决定的形成方式要宽泛得多，既可由会议讨论通过，，
    也可是在职权范围内由领导机关或领导个人作出，以机关名义发文。
    
    
##### 26.文秘人员根据机关负责人的意见:明确公文的印发形式是指公文殉（ ） ，
    A.草拟 B 审核 C.注发 .D.登记
    
    26.[ 答案及解析] C。注发是文秘人员根据机关负责人的意见，明确公文的印发形式、
    发至范围、紧急程度、秘密等级、发送方式、印刷要求、标注主题词等


##### 27.对复核后的公文，应当确定（D）并详细记载。
    A.发文字号、签发人和附件       B 发文字号、签发人和分送范围:
    C.发文字号、 .分送范为和附件， D.发文字号、分送范围和印制份数


##### 28.应在公文首页标注签发人的是（ ）
    A.上行文 B.平行文
    C.下行文 D.所以公文
    
    28.[ 答案及解析} A。上行文应当标注签发人姓名。故本题答案选 Ao 详见《综合
    基础知识》 222。

##### 29.公文的权威性和行政约束力来自（ ）的权威和合法地位。
    A.收文机关 B.印发机关
    C.审核机关 D.制发机关
    
    29，[答案及解析]D。公文具有法定性，即有法定的权威和效力。公文是代表机关
    发言的，具有制发机关的法定权威。公文一经正式发布，就具有该机关权限内的强制执行性和约束力，有
    关单位和个人就要遵照执行。故选 D。 216

##### 31.依法治国的根本目的在于（ ） 。
    A.确保国家各项工作有法可依，依法行政
    B.维护宪法和法律在国家政治，经济和社会生活中的权威
    C.依法打击敌视和破坏社会主义的敌对分子，维护社会稳定
    D.保证人民充分行使当家作主的权利，维护人民当家作主的权力
    
    31，[答案及解析]D。依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略，其根本目的
    在于保证人民充分行使当家作主的权力，维护人民当家作主的地位。这是由我国的国家性质和
    法律的本质决定的。答案选 D。


##### 32.下列选项中，不属于法的要素的是（ D）。
    A，法律概念  B，法律事实
    C. 法律规范  D. 法律原则


##### 33.根据法的适用范围不同，可以将法划分为（ C）。
    A.根本法与普通法.  B.国内法与国际法
    C.一般法与特别法.  D.实体法与程序法.


##### 34.法律规范生效的时间，如无明文规定，依照惯例应当是（ C） 。
    A.通过 3 个月后  B.批准之日
    C，公布之日.    D.公布 3 个月后
    
    34，[答案及解析]C。法通常自公布之日起生效，但有的法本身就规定了生效日期。
    详见《综合基础知识，》 43。

##### 35.法学上，将法律实际施行的状态和程度称为-(B )。
    A.法律实施. B.法律实效.
    C.法律适用  D.法律实现.


##### 36.依据解释的主体和效力不同，法律解释分为（D ）。
    A.目的解释和文义解释， B.限制解释和扩充解释
    C.系统解释和历史解释.  D.有权解释和无权解释


##### 39.国家审计机关对国家金融机构和企业事业单位的财务收支进行审计活动在我国的监督体系申属于（ D） 。
    A.社会监督 B.司法监督 C.行政监督 D.财务监督.

##### 40.在我国，社会主义政治文明建设根本保障是（ C）。
    A.坚持依宪治国 B.实行人民民主专政
    C.坚持申国共产党的领导 D.实行社会主义市场经济


##### 41.下列行为中，属于民事法律行为的是（ B）。
    A.通知 B.追认 D.要约 D.催告
    
    41，[答案及解析]B。民事法律行为一般称法律行为，是指民事主体为了设立、变更、
    或者终止民事法律关系而实施的行为。根据民法通则的规定，民事法律行为具有引起民事法律
    关系产生、变更或消灭的作用，是法律事实中行为的组成部分。以上选项中只有 B 符合这一条件。


##### 43.下列行中，属于代理行为的是（ B）。
    A.代人书写起诉状 B.代人办理企业登记
    C.代人整理资料   D.代人看管亦孩
    
    43，(答案及解析]B。民事代理是指平等民事主体之间发生的一种民事法律关系;
    代理人以被代理人(又称本人)的名义，在代理权限内与第三人(又称相对人)实施民事行为，
    其法律后果直接由被代理人承受的民事法律制度。民事代理的适用:(一)民事代理只使用与
    民事法律行为的范围之内。非民事法律行为不可以使用民事代理。 (二)民事代理只适用于可
    代理的民事法律行为，对于以当事人特定的人身，特定的身份、特定的法律资格密不可分的民
    事法律行为是不适用于民事代理的。

##### 44.正当防卫中的不法侵害行为是（C ），就可以进行正当防卫。
    A.犯罪                B.严重危害社会治安行为.
    C.具有社会危害性的行为 D.杀人行凶等暴力行为
    
    44，答案及解析]C。

##### 45.税务机关依照法定的税种、税率对某企业征税，这一行为是（D ） 。
    A.自由裁量行政行为  B，不要式行政行为
    C.双方行政行为:     D. 蜀束行政行为
    
    
    45，[答案及解析 D。
     A 项自由裁量行政行为指法律仅仅规定行政行为的范围、条件、幅度和种类等，由行政机关根据实际情况决定如何适用法律而作出的行政行为。
      
     B 项不要式行政行为是指不需要具备特定形式或特定程序，只需行为人口头意思表示就可生效的行政行为。
    一般在紧急情况出现或情况比较简单的条件下实施的行政行为多是不要式行为。
     
     C 项双方行政行为指必须经过行政主体和行政相对人双方意思表示一致才能成立的行政行为。 
     
     D 项嚣柬行政行为指法律明确规定了行政行为的范围、条件、程度、方法等。行政机关没有自由选择的余地，只能严格依照法律作出的行政行为。

##### 46.下列属于公务员需要任职回避的情形是（ C） 。
    A.夫妻双方在同一个厅机关工作，分别在不同的处里任科员
    B.在同一个处里的两科员为旁系血亲关系
    C.夫妻二人在同一个厅机关里任处长职务
    D.在同一机关里有旁系血亲关系的一方担任领导职务，另一方在该机关的非监察部门工作
    
    46，[答案及解析 1 C。《公务员法》第 68 条规定:公务员之间有夫妻关系、直系血
    亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一
    领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从
    事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。




##### 67.在公文特定用语中，据此为此、现函复如下等属于（ ）
    .A叙用语 B.过渡用语 C.开端用语.D.经办用语.


##### 68.国务院办公厅转发通知，要求各地在 2015 年底前，将城市医疗救助制度和农村医疗救
助制度整合为城乡医疗救助制度。加快推进（ ），确保城乡困难群众获取医疗救助的权利公平、机会公平、规
则公平、待遇公平。
A.城乡差异化. B 城乡-体化
C.城乡融合、  D 城乡统筹.
##### 69.经济新常态下，我国产业结构更趋优化，经济由工业主导迈向（ ）。国家统计局数据显示，今年一季度，
全国第三产业增加值占国内生产总值的 51.6%，比上年同期提高 1.8 个百分点，高于第二产业 8.7 个百分点。
A.农业主导 B.文化业主导
C.贸易业主导 D.服务业主导
##### 70 对于调整人际关系维护正常的社会秩序具有重要作用的是(.) 。
A.法律. B 行为准则 C.道德 .D 社会舆论.

三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的乓确答案，只有将它们全部选出，并填涂在答题卡上，而不
错选漏选，方能得分。每小题 1 分，共 30 分)
71.下面属于公文必备的基本组成部分有（ ）
A.正文 .B.发文机关. C.标题 D 成文日期
7.2.可用来签批和签书写公文的字迹材料有( ) 。
A.墨汁 B 碳素墨水
C.蓝黑墨水' D.纯蓝墨水
73.我国法定的公布性文件包括( )。
A.布告 B.通告 C 通报 D 公告
74.通报的总体结构有（ ） 。
A.标题 B.主送单位 C.正文 D 通报日起
75.公文办理初审的重点（ ）。
A.是否由本机关办理 . B 是否符合行文规则
C.文种使用是否规范 D..公文格式是否规范
76. 下列公文传阅方式正确的有( )
A.设立阅文室 . B.送达传阅
C 领导人之间横向传阅 D.以秘书人员为轴心进行直传..
77.重要公文的签发者应该是机关（ ）。
A.正职领导 . B.主持常务的副职领导
C.主持专项事物的副职领导 .D.综合部门的负责人
78.公文校对的主要内容是( )。
A.校正与文稿不符的错、倒、横、残等 ，
B 校正颠倒的字、何，行、段
C.校正标点、公示等方面的错误
D.校正格式、注文、页码编排等方面的错误
79.当代中国法律适用的原则包括（ ）。
A.公民在法律面前一律平等 .B.合理判断.科学裁决
C.司法机关依法独立行使职权 D.以事实为根据，.厂以法律为准绳，
80.下列法律渊源中，属于不成文法的有 （ ）A.习」惯法 B」判例法 .记国际条约 D.国际惯例
81.与司法活动相比，执法活动的特征有 （ ）
A.主动性 .B 单方面性 C.终极性 D 中立性
82.依宪法规定，下列领导人员不是由全国人大选举产生的是.（ ）
A.国家主席 B.中央军委副主席
.C.国家副主席 D.最高人民副检察长
83.宪法规定公民的住宅不受侵犯，下列哪些选项属于侵犯公民住宅的行为（ ）
A.非法人侵公民住宅 B，非法搜查公民住宅
C.非法买卖公民住宅 D.非法出租公民住宅
84.不当得利的构成要件有 ( ) 。
A.受益人财产必定增加
B.受益人具有民事行为能力和民事权利能力
C.受益人主观上有损害他人的意思
D.他方利益受到损害
85.贪污罪的主体是 ( ) 。
A.国家工作人员
B.集体经济组织的工作人员
C.受国家机关、国有公司、企业、事业单位人民团体委托管理、 .经营国有财产的人员
D.中外合资企业中的外方管理人员
86.我国行政法的基本原则有( )。
. A.合情性原则 B.合理性原则
C.效率原则 . .D.行政应急性原则
87.普通合伙人的出资方式有.（ ）。
A.货物 B.知识产权 C.继承权 D.劳务
88.下列是我国的三大丘陵地形( )。
A.山东丘陵 B 辽东丘陵 C 江南丘陵 D.东南丘陵89.我国土地资源多样，其特征有( ).
A.山地多，.平地少 B.耕地比重小.
C. 耕地后备资源枯竭 D.土地资源分布不均
90.申国共产党在申国革命中战胜敌人的三个法宝是（ ）。
A.统一战线 B 独立自主，.
C，武装斗争 ..D 党的建设:
91.毛泽东思想的灵魂的主要方面是（ ）
A.实事求是 .B.群众路线 C.独立自主. D 谦虚谨慎
92.坚持党的基本路线:l00 年不动摇的原因是（ ）
A.党的基本路线正确与否对我们党至关重要
B.现阶段党的基本路线是建设有中国特色的社会主义理论的核心内容和政治灵魂
C.坚持党的基本路线-百年不动摇是与社会主义初级阶段的长期，洼和战略目标相联系的
D.它己写人党的正式文件
93.公有制的主体地位主要体现在(. ) 。
A.公有资产在社会总资产中占优势
B.国有经济控制国民经济命脉并起主导作用，公有资产既有量的优势，又注重质的提高
C.公有资产在各个地方产业申都占优势
D.国有经济在国民经济申比重不断提高
94.事业单位改革是按照（ ）的要求，以促进公益事业发展为目的以深化体制之制改
革为核心，总体设计、分类指导、因地制宜、先行试点，稳步推进。
A.政事分开 B 政企分开 C 事企分开 D.管办分开
95.事业单位要按照科学合理，精简效能原则进行岗位设置，岗位类别包括（ ）。
A.管理 . B.专业技术
C.业务拓展 . D 工勤技能
96.建设社会主义新农村的方针是（ ）。
A.全面协调可持续发展. B 工业反哺农业C.城市支持农村 . D.多予少取放活
97. 提高最低工资可能带来的影响有（ ）
A.缓解物价上涨的影响 B.加大企业生产成本
C.增加转移支付的总量 D 强化人们的通货膨胀
98.为人民服务道德规范的要求是（ ）
A 向上级领导机关报告 B.一切从人民利益出发-
C.人民利益高于一切 D.同一切危害人民利益的言行作斗争
99.家庭美德的基本内容包括( .) 。
A.尊老爱幼 . B，公平正义 C.夫妻和睦. D.邻里团结
100.爱岗敬业的具体要求( .) 。
A.树立职业理想 B.培养职业习惯
C.强化职业责任 D..提高职业技能