2018 年 1 月 6 日南川事业单位考试
《综合基础知识》试题
真题来源于网络搜集和考生回忆
一. 单项选择题
1.2017 年 10 月，被誉为“中国天眼”500 米口径球面射电望远镜(FAST)经过一年紧张调试，已实现指向.跟踪.漂 移扫描等多种观测模式的顺利运行并确认了多颗新发现的(   )
A.夸克星 B.黑矮星 C.脉冲星 D.S-型星
2.20 世纪 50 年代毛泽东提出社会主义社会中要区分敌我矛盾和人民内部矛盾，提出解决人民内部矛盾的方法是 (   )。
A.阶级斗争 B.批评与自我批评 C.百花齐放，百家争鸣 D.团结—批评—团结
3.公文中含有国家重要的机密，泄露会使国家的安全和权力遭受严重损失的文件是(   )。 
A.加密文件 B.秘密文件
C.机密文件 D.绝密文件 
4.下列属于要约的是(   )。 
A.投标书 B.招标书 C.招股说明书 D.拍卖公告
5.如果政府把经济增长作为宏观调控政策目标，通常要实行扩张性政策和货币政策，以刺激总需求。一般情况下，这 会导致(   )。
A.物价水平下降或通货膨胀 B.物价水平上升或通货膨胀 C.就业机会减少或失业率提高 D.通货紧缩和就业机会增加
6.1922 年，中国共产党在上海召开(   )，会议制定了党的最高纲领和最低纲领，最高纲领是(   )。
 A.中共一大，组织无产阶级，用阶级斗争的手段建立老农专政的政治，达到共产主义社会 
B.中共二大，组织无产阶级，用阶级斗争的手段建立老农专政的政治，达到共产主义社会 
C.中共一大，消除内乱，推翻帝国主义的压迫，统一中国本部为为真正民主共和国 
D.中共二大，消除内乱，推翻帝国主义的压迫，统一中国本部为为真正民主共和国
7.甲任某上市公司总经理期间，半年内买卖该公司的股票获利 100 万元，该 100 万元应当(   )
A.归李某所有 B.归该公司所有
C.由证监会没收 D.由李某和该公司所有
8.(   )是一个国家或地区对外经济活动的主要构成部分，也是发展对外经济关系的最主要形式。 
A.对外资本交流 B.国际劳务合作
C.对外技术交流 D.对外贸易 
9.公文在送负责人签发前应接受审核，审核工作的承担者是(   ) 
A.机关负责人 B.办公厅 C.文秘部门 D.印刷人员
10.十九大报告指出，五年来，我们统筹推进“(   )”总体布局，协调推进“(   )”战略布局，“十二五”规划顺利完 成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面。
A.五位一体，四个全面 B.四位一体，五个全面 C.五个全面，四位一体 D.四个全面，五位一体
11.按照我国事业单位人事改革的要求，要把(   )作为事业单位一项基本的用人制度。 
A.干部考察制度 B.聘用制度 C.干部任免制度 D.行政任命制度 
12.下列关于会议纪要的说法，错误的是(   )。
A.会议纪要是对会议内容的择要发布 B.会议纪要的内容写作具有高度的概括性 
C.会议纪要的制作要使用特殊文头版式 D.会议纪要必须写明主送机关
13.在我国现阶段，不同的国有企业职工，付出同样的劳动，获得的劳动报酬会有所差别，这是因为(   )
A.贯彻按劳分配会使一部分企业先富起来
B.按劳分配和按资分配是结合在一起的 
C.按劳分配要贯彻效率优先，兼顾公平的原则 
D.按劳分配的实现程度与企业的经营成果联系在一起
14.因同一事由引起的集体投诉，投诉人可以推选投诉代表，推选的代表最多不超过(   )。 
A.3 人 B.5 人 C .6 人 D.7 人 
15.中国共产党第一次自主站运用马列主义基本原理解决中国革命问题的会议是(   )
 A.八七会议 B.遵义会议 C.瓦窑堡会议 D.党的十七大 
16.表彰性通报应在介绍先进事迹的基础上，归纳和论述其典型经验，以供人们(   )
A.理解.参考 B.效法.借鉴 C.借鉴.评议 D.传达.概括
17.经营者有下列哪一行为。消费者可以对经营者请求，“退一赔三”(   ) 
A.进口的眼镜及说明书没有标注生产厂名和厂址 B.出售国家明令淘汰的农药 
C.速食品及包装上没有标注生产日期和保质期 D.中国大陆制造的皮鞋标明为意大利原产进口 
18.建设(   )是中华民族伟大复兴的基础工程
A.经济强国 B.政治强国 C.教育强国 D.文化强国 
19.我国《宪法》规定，地方各级人民代表大会每届任期为(   )年。
A.2 B.3 C.4 D.5 
20.毛泽东思想经历了诞生，成熟，发展几个阶段，下列属于毛泽东思想成熟时期的著作是(   ) 
A.《井冈山的斗争》 B.《论人民民主专政》 C.《新民主主义轮》 D.《论十大关系》 
21.总供给问题可以归结为(   )
A.生产问题 B.投资问题 C.就业问题 D.消费问题 
22.邓小平指出政治体制改革的总目标不包括(   ) 
A.稳定社会主义格局 B.巩固社会主义制度 B.发展社会主义社会生产力 D.发展社会主义民主
23.根据法律规定，在诉讼期间的最后(   )个内。因不可抗力或者其他障碍不能行使请求权的，诉讼时效中止。 
A.12 B.3 C.18 D.6
24.下列属于行政许可的是(   ) 
A.认定房产权的归属 B.发给采矿证 B.产品质量认证 D.授予荣誉称号
25.决定的主要特点是兼具指导性和(   ) 
A.规范性 B.权威性 C.针对性 D.知照性
26.建立现代企业制度是我国国有企业的改革方向，现代企业制度的基本特征是(   ) 
A.自主经营.自负盈亏.自我发展.自我约束 B.产权清晰.权责明确.政企分开.管理科学
C.政企分开.宏观管住.微观放开D.面向市场.自由经营.自由发展
27.张某从邻居男孩小明手中骗得房门钥匙一把,即做了模压并仿制,后还了钥匙,一日张某拿着仿制的钥匙去小明家企 图开门行窃,因钥匙仿制不准,未能得逞,准备回家加工后继续作案此时被人抓获。张某的行为属于(   )。
A.犯罪预备 B.犯罪中止 C.犯罪未遂 D.不构成犯罪
28.1992 年 10 月召开的党的(   ),全面阐述了邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容,高度评价了它对我国社会 主义事业的重要指导作用,标志着邓小平理论体系的正式形成和成熟。
A.十二大 B.十三大 C.十四大 D.十五大 
29.两个或两个以上机关联合行文时,必须经过的程序是(   )。 
A.审核 B.签发 C.复核 D.会签
30.近年来,我国国有经济进行了战略调整,从一般竞争性行业逐步退出。这意味着(   ) 
A. 国有经济是否在国民经济中占主导地位不影响社会主义经济制度的性质
B. 国有经济在国民经济中起主导作用并不要求在各个领域.各个行业都占支配地位 
C. 非公有制经济已成为我国经济的主导
D. 国有经济的垄断地位将进一步加强
31.田某被人强迫参加贩卖毒品,由于在犯罪过程中收入很高,田某便积极参与,并在贩毒集团中起了主要作用,对田某 应按(   )处罚原则进行处罚。
A.胁从犯 B.教唆犯 C.主犯 D.从犯
32. 下列关于南川区的叙述，错误的是(   )。
A. 铝土矿储量高，是国内最好的铝土产地之一 
B. 它是重庆市第二个绿色食品大米示范基地 
C. 2017 年 6 月被命名为国家卫生城市
D. 该地区属亚热带湿润季风气候
33. 机关合并时,全部公文应当随之合并管理;机关撤销时,需要归档的公文(   ) 
A. 整理后移交上级机关
B. 按照规定进行清退或撤销
C. 经整理后按照有关规定移交档案管理部门 
D. 全部移交档案管理部门
34. 下列政策中,不属于宽松的货币政策的是(   )。
A. 大幅度调降法定存款准备金率 B. 大幅度调降央行再贴现利率人
C. 提高银行贷款利率 D. 放松信贷条件和规
35. 受降低岗位等级或者撤职处分的事业单位工作人员,按规定调整岗位且年度考核被确定为不合格档次的(   )。
A.认定为年度考核不合格B. 不再以年度考核不合格为由重复处理 
C. 认定为撤职D. 认定为降低岗位等级
36. 销毁文件的范围包括所有不具备(   )的文件。 
A. 立卷归档 B. 绝密文件订
C.平急性质 D. 留存价值
37. 某单位负责人对犯罪嫌疑人在单位的表现所作的书面陈述是该案的(   )。 
A. 书证 B. 证人证言
C. 鉴定结论 D. 参考意见,不能作为证据
38. 调查研究的基本程序可以分为四个环节,即准备工作.调查工作.研究工作和(   )。 
A. 总结工作 B. 报告工作 C. 宣传工作 D. 归档工作
39. 在行政诉讼中,应当追加被告而原告不同意追加的,人民法院应当通知其以下列何种身份参加诉讼?(   )。 
A.被告 B. 诉讼代理人 C. 证人 D. 第三人
40. 下列公文中,只能下行行文的是(   )。
A. 议案 B.意见 C.报告 D.决定
41. 国家垄断资本主义条件下,国家对经济生活实行干预和调节,其实质是(   )。 
A. 消除经济危机
B. 促使社会经济增长
C. 加强垄断资本对广大劳动人民的剥削
D. 维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益
42.由于党内“左”倾领导的错误指挥,红军未能打破蒋介石对中央革命根据地的(   )“围剿”,红军被迫进行战略转移, 进行长征。
A. 第三次 B.第四次 C.第五次 D.第六次
43. 向级别与本机关相同的有关主管部门请求批准某事项应使用(   ) 
A.请示 B.函 C.批复 D.报告
44.在看守所值班的工作人员甲擅离职守,在押的犯罪嫌疑人乙趁机逃走,但刚跑到监狱外的树即被抓回。关于本案,下 列哪一选项是正确的?(   )
A.在主观上,甲是过失,乙是故意 B.甲乙是事前无通谋的共犯 C.甲构成私放在押人员罪 D.乙不构成脱逃罪
45. (   )的召开,在全国的知识分子中间掀起了向科学进军的热潮 
A. 中共七大 B.中共八大 C.中共九大 D.中共十大
46. 解决台湾问题.实现祖国完全统一,是全体中华儿女(   ),是中华民族(   )所在。 
A.一致愿望;根本利益B.共同愿望;本质利益 C.一致愿望;本质利益 D.共同愿望;根本利益
47. 通知按内容和用途等可以分为四种,《中共重庆市委办公厅.重庆市人民政府办公厅印发〈关于领导干部报告个 人重大事项规定的实施办法〉的通知》属于(   )。
A.发布性通知 B.知识性通知 C.知照性通知 D.转发性通知
48. 李某家住甲县,在乙县制作盗版光盘,经过丙县运输到丁县进行销售。现对李某的违法行为进行处罚,没有行政处 罚管辖权的行政机关是(   )。
A. 甲县 B.乙县 C.丙县 D.丁县
49. 服务群众是为人民服务的道德核心在职业道德中的具体体现,是职业道德要求目标指向的(   ) 
A.最后要求
B.最终归宿 C.最高境界 D.最高标准
50. (   )正式加入联合国教科文组织“创意城市网络”,成为我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市。 
A. 长沙 B.杭州 C.西安 D.宁夏
二.多项选择题(本题共 10 小题,每题 2 分,共 20 分。每小题的备选答案中,有两个或两个以上符合题意的正确答案。 请将选定的答案,填涂在答题卡的指定位置。多选.少选.错选.不选均不得分。)
51. 习近平总书记强调,2018 年是贯彻中共十九大精神的开局之年,是实施“十三五”规划承上启下的关键一年。经 济工作要(   ),为全面建成小康社会打下坚实物质基础。
A. 贯彻新理念 B.聚焦新目标 C.落实新部署 D.统筹新规划
52. 职业劳动者在处理奉献与获得的关系时,要坚持(   )。 
A.奉献来自获得B.获得是奉献的前提 C.获得来自奉献 D.奉献是获得的前提
53.始终代表中国最广大人民的根本利益。就是党的理论.路线.纲领.方针。政策和各项工作。必须坚持把人民利 益作为出发点和归宿，这要求我们要注意处理好“三个关系”，即(   )。
A.正确处理好各种阶级关系 B.正确处理好各种利益关系 
C.正确处理好先富和后富，个人富裕和共同富裕的关系 D.正确处理好党群，干部关系 
54.第一次国共合作的实现，(   ) 
A.促进了工农运动的发展B.巩固了广东革命根据地
C.取得了北伐战争的重大胜利
D.标志着以国共两党合作为基础的各个革命阶段的革命统一战线正式建立 
55.在宏观调控中，金融手段调控的主要对象是(   )
A.控制利率的降低 B.控制政府的总支出规模 C.控制货币发行量 D.控制固定资产投资贷款 
56.知识产权的特征有(   )
A.客体无形性 B.地域性 C.独占性 D.时间性
57. 某房屋产权登记人为甲,但乙认为该房屋所有权人为自己,遂申请仲裁。仲裁裁决争议房屋归乙所有,后两人未办 理产权变更登记手续。一年后,乙将该房屋抵押给丙银行,并签订了书面合同,亦办理抵押登记。下列说法正确的有(   )
A.房屋归甲所有 B.房屋归乙所有 C.抵押合同有效 D.抵押权成立 
58.报告的特点包括(   )。
A.重陈述 B.有主见 C.说明性 D.指导性 
59.下列关于公文紧急程度的说法,正确的有(   )。 
A.紧急文件应当分别标明“特急”“急件” B.电报应当分别标明“特提”“加急”“平急”
C.公文紧急程度应标注在文件首页右上角 D.公文紧急程度应标注在密级下方位置 
60.在贯彻群众路线的过程中,必须实行(   )。 
A.领导与群众相结合 B.一般号召与个别指导相结合
C.长远利益和大局意识相结合 D.民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合
三.判断题(本题共 30 小题，共 30 分。判断正确的在答题卡相应位置涂“A”,错误的涂“B”。) 
61.党的十二大确立了处理党际关系的四项原则.即独立自主，平等互利，互相尊敬。互不干涉内部事务(   )
62.科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实践和贯彻落实。(   )
63.1997 年，“科教兴国”正式确定为我国的基本国策。(   )
64.我国坚持以信息化促进工业化，以工业化带动信息化，走出一条科技含量高，经济效益好，资源消耗低，环境污 染少，人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路。(   )
65.从现在到 2020 年，是全面建成小康社会决胜期。(   )
66.“二七”大罢工失败的惨痛教训，使党加快了建设国共合作统一战线的步伐。(   )
67.经过长期努力，中国特色社会注意进入了新时代，这是我国发展新的未来方向。(   )
68.下级机关向上级机关汇报工作的应用通报。(   )
69.请示的特点是超前性，说明性和单一性。(   )
70.事务性通知较常见的有开会通知.放假通知.缴费通知等。(   )
71.函已成为机关使用最频繁的公文文种。(   )
72.统计公报以发布各种数据为主，其内容一定要科学，准确。(   )
73.针对下级请示的事项或提出的问题，提出处理意见，带有指导下级工作的性质是表态性批复。(   )
74.养子女是第一顺位继承人。(   )
75.有限合伙人可以劳务出资。(   )
76.我国现行《合同法》也适用于监护协议。(   )
77.因不可抗力造成他人损害的，行为人不承担责任。(   )
78.小明的叔叔对小明说：“等你考上大学，我就给你买辆小汽车作为奖励”，这是附期限的民事法律行为。(   )
79.两个以上的行政主体对同一违法行为都有处罚管辖权的，报请共同的上一级行政机关制定管辖。(   )
80.不满十四周岁的人有行政违法行为的，不予处罚，责令监护人加以管教。(   )
81.事业单位中，从事医疗卫生工作的人最多。(   )
82.事业单位人事争议案件的受理是有时效的，超过法定时效期间，人事争议仲裁机关就不予受理。(   )
83.社会保障是解决贫困悬殊的最终手段。(   )
84.自愿.等价.互惠属于市场主体间的竞争规则。(   )
85.职业道德是调整和建立新型人际关系的需要。(   )
86.以人为本是科学发展的核心，它回答了发展依靠谁，发展为了谁.发展成果由谁共享等一系列的问题。(   )
87.南川区境内最高点为金佛山吹岭海拔 2251 米，最低点为南川城区海拔 340 米。(   )
88.张某年末取得分红收入 10 万元，10 万元分红属于按劳分配之外的资产收入。(   )
89.铝壶表面的污物可以用金属清洗球擦洗。(   )
90.市场竞争规则由禁止不正当竞争行为和禁止限制竞争行为两部分组成。(   )






（乐恩）参考答案：
1.C	2.D	3.C	4.A	5.B	6.B	7.B	8.D   9.C	10.A
11.B  12.D   13.D   14.B   15.B   16.B   17.D   18.C   19.D  20.C
21.C  22.A   23.D   24.B   25.A   26.B   27.C   28.C   29.D  30.B
31.C  32.B   33.C   34.C   35.B   36.D   37.D   38.A   39.D  40.D
41.D  42.C   43.B   44.A   45.B   46.D   47.A   48.A   49.B  50.A
51.ABC	52.CD	53.BCD   54.ABCD  55.ABCD
56.ABCD   57.BCD   58.AB	59.AD	60.AB
61.X	62.√ 63.X	64.X	65.√
66.√ 67.X	68.X	69.√ 70.√
71. X   72.√ 73.X	74.√ 75.X
76. X 77.X	78.√ 79.√ 80.√
81.√ 82.√ 83.X	84.X	85.√
86.√ 87.X	88.X	89.X	90.X
