




























，，66 ，(答案及解析 1 Do 307。
67.[ 答案及解析 1 B。 228。
68.l 答案及解析]D。
69..[答案及解析 D。
7O.l 答案及解析]C。
三、多项选择题(下列各题中都有两个或两个以上的正确答案，只有将它们全部选出，并
填涂在答题卡上，而不错选漏选，方能得分。每/]、题 4 分，共 30 分)
71.1 答案及解析，ABCD。公文的主体共 9 个要素:标题、主送机关，正文、
附件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。其中，标题、正文、成文日期为必
备要素;主送机关、发文机关署名、印章一般应该具备。版头共 6，个要素:份号、密级和
保密期限、紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。其中，发文机关标志、发文字号为
必备要素。所以全选。 223。
72，[答案及解析 ABC。记忆即可，
73.[答案及解析] BD。公布性公文指直接向社会公众和国内外公开发布的公文，，，
如公报、公告、通告以及公开发布的决议、决定、命令等。通常可通过广播、电视、报刊等传
媒或公开张贴等方式进行公布。，219。
74，[答案及解析 lABC。此题有争议，B 项通报一般应标注主送机关，普发性或公
开发布(含张贴)的通报通常予以省略。 247。
75，[答案及解析]ABCD。《党政机关公文处理工作条例》第二十四条第(三)款规定:，34
初审。对收到的公文应当进行初审。初审的重点是:是否应当曲本机关办理，是否符合行文规
则，文种、格式是否符合要求，涉及其他地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签，
是否符合公文起草的其他要求。经初审不符合规定的公文，应当及时退回来文单位并说明理由。
76，[答案及解析 ABD。
77.[答案及解析 AB。重要公文是以行文机关名义发出的，而只有正职领导或主
持日常工作的常务副职领导才有对机关全面工作负 D 总责的职责和权限。，
78，[答案及解析]ABCD。公文作为一种正式文体，在定稿之前，必须对其进行校对。
而校对的内容主要包括标题、正文、格式及标点等方面。，
79，[答案及解析儿 ACD。，司法，又称为法律适用或者司法适用，是指司法机关及其
工作人员依照法定的职权和程序，运用法律规范处理具体刑事、民事、，行政案件及违宪案件的
活动。我国司法的基本原则主要有下面几项:(1)司法机关依法独立行使职权的原则。 (幻
以事实为根据，以法律为准绳的原则。 (3)公民在适用法律上一律平等的原则。 (4)专门机
关工作和贯彻群众路线相结合的原则。 (5)实事求是，有错必纠的原则。
47-48。
80，[答案及解析 1 AB。不成文法是指非经国家立法机关以特定程序制定的，亦不
以条文化形式展示法律内容的，却具有国家法律效力的法律形式。它包括习惯法、判例法和法
理三种形式。
81，[答案及解析]AB。与立法、司法相比较，执法主要有以下特征:主动性、 :广泛性、
具体性、单方性、强制性。 46-47o
82，[答案及解 W]BD。根据我国宪法的规定，全国人大常委会的委员长、副委员长、，
秘书长、委员，还有国家主席、副主席、中央军委主席，都要由全国人民代表大会选举产生。
而中央军委副主席是由军委主席指定的，最高人民检察院副检察长是由检察长指定的。
83，，[答案及解析]AB。公民的住宅不受侵犯是指任何机关，团体或者个人，非经
法律许可，不得随意侵入、搜查或者查封公民的住宅。
84.[ 答案及解析] D。本题出得有争议，根据以下解释，ABC 描述都不准确。《民
法通则》第 92 条规定，没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当
利益返还受损失的人。据此，构成不当得利须具备以下四个条件:-、一方取得财产上的利益，
包括现有财产的增多和现有财产应减少而未减少。，二、另一方受到财产利益的损失，包括应增
加的财产而未增加和不应减少的财产而减少。三。」方得利与他方受损之间存在因果关系。即
一方得利是他方受损的结果，而他方受损是由一方得利所引起。四。获得利益没有法律上的根
据。即获利一方的受益没有合法的依据，包括无法律上的根据和无合同上的原因 o 无论是自始
无法律上依据，还是以后丧失了法律上的根据，都可以构成不当得利。
85，[ 答案及解析 1 AC。贪污罪。指国家工作人员利用职务上的便利，侵吞。窃取、
骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。另外，受国家机关、国有公司、企业、事业单位、
人民团体委托管理、经营国有财产的人员，，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他
手段非法占有国有财物的，以贪污罪论。 73。
86，[答案及解析]BC。行政法基本原则包括:行政法治原则、行政公正原则、行政
公开原则、行政效率原则。 75-76。
87，[答案及解析] ，ABD。《合伙企业法》第十六条合伙人可以用货币、实物、知识
产权、土地使用权或者其他财产权利出资，也可以用劳务出资。合伙人以实物、，知识产权、土
地使用权或者其他财产权利出资，需要评估作价的，可以由全体合伙人协商确定，也可以由全
体合伙人委托法定评估机构评估。合伙人以劳务出资的，其评估办法由全体合伙人协商确定，35
并在合伙协议申载明。《合伙企业法》第六十四条规定:有限合伙人可以用货币、实物、知识
产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资。有限合伙人不得以劳务出资;
88，(答案及解析] ABD。我国的三大丘陵，自北向南依次是辽东丘陵;山东丘陵、
东南丘陵。云贵高原以东、长江以南的东南地区，丘陵地貌分布最广泛、最集中，统称 东南
丘陵。其中，位于长江以南，南岭以北的称为江南丘陵;南岭以南，两广境内的称为两广丘陵;
武夷山以东、浙闽两省境内的称为浙闽丘陵。故不选 C。
89，答案及解析]ABD。 '中国土地资源有四个基本特点;绝对数量大，人均占有少;
类型复杂多样，耕地比重小;利用情况复杂，生产力地区差异明显;地区分布不均，保护和开
发问题突出。 195。
90，[答案及解析] ACD。，统一战线和武装斗争，是战胜敌人的两个基本武器，
加上中国共产党自身的建设，就成为中国革命的三个主要的法宝。
14。
91，，[答案及解析] ABC 。 11 。
92，[答案及解析] BC。 93，[答案及解析] AB。，公有制的主体地位主要体现在两个方面:一是公有
资产在社会总资产中占优势。这是从量上看，公有资产与非公有资产相比要有数量上的优势。这是就
全国而言的，有的地方、有些产业可以有所差别。二是国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作
用。公有资产光有数量优势还不行，国有经济必须要控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用，这是对
公有制经济中国有经济地位和作用的界定，就公有资产本身来说，不仅要有量的优势，更要注重质的提高。
94.[答案及解析] ACD。《意见》指出，要按照政事分开、事企分开和管办分离的
要求，以促进公益事业发展为目的，以科学分类为基础，以深化体制机制改革为核心，总体设计、
分类指导、因地制宜、先行试点、稳步推进，进一步增强事业单位活力，不断满足人民群众和
经济社会发展对公益服务的需求。
95，[答案及解析] ABD。事业单位岗位划分为管理岗位、专业技术岗位、，工勤技能
岗位三类。
96，(答案及解析] BCD。建设社会主义新农村的基本要求是:生产发展、生活宽裕、
乡凤文明、村容整洁、管理民主。方针:工业反哺农业、城市支持农村、多予少取放活。
97，[答案及解析]ABC。提高最低工资标准是一把双刃剑:十方面它会导致企业支
付的劳务报酬增加，加大企业的生产成本，同时，政府和企业加大对社会保障的支持力度，也
会导致转移支付的总量增加;另一方面它能增加人民的收人水平。，加强民众的购买力，缓解物
价上涨所带来的影响，降低了人们的通胀预期。
98，[答案及解析 1 BCD。为人民服务的主要内容是:热爱人民，关心人民，爱护人民，
以人民利益作为工作的宗旨和出发点，」切向人民负责;个人利益服从人民整体利益，同一切
危害人民、背叛人民的行为作斗争，必要时不惜牺牲个人利益以至生命。，:
313。
99，[ 答案及解析] ACD。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题
的决议》和《公民道德建设实施纲要》中强调，应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、
勤俭持家、邻里团结的家庭美德。 327。
100.[ 答案及解析} ACD。爱岗敬业要求我们做到以下凡点:l，树立正确的择业观，
克服职业偏见;2，树立强烈的事业心和责任感;3，热爱本职、扎实工作;4，6 于职守，尽职尽责。
320-321