2.社会主义职业道德五项要求中最高的境界是奉献社会。
第五编道德lJ三金R教育
3.职业道德的核心和基础是爱岗敬业。
4.职业道德的本质特征是服务群众。
5.职业活动的最基本要求是爱岗敬业。
6.职业道德具有适用范围的广泛性。
7.职业道德的表达形式具有一致性。
8.职业道德兼有强烈的纪律性。
9.奉献就意味着自我牺牲。
10.判断奉献与否首先要看是否包含自我牺牲的因素。
11.奉献并不意味着自我牺牲。
12.“当一天和尚撞一天钟”是爱岗敬业的表现。
13.职业道德是从事一定职业活动的人们的自律意识,职业活动中的法律更多体现了社会
对从事一定职业活动的他律要求。
14.职业道德具有时代性和历史继承性。
用
15.“君子之德风、小人之德草”(孔子语)强调了官员职业道德的社会示范引领作
()
16.恩格斯指出:“善恶观念从一个民族转到另一个民族,从一个时代到另一个时代变得
这样厉害,以至它们常常是互相直接矛盾的。”这句话表明职业道德评价标准具有历史性和时
代性。
17.诚实守信就是要求从业人员不以私损公、不以私害民、不假公济私。
二、单项选择题
1.无论从事什么职业的人,在职业活动中都应该表里如一、恪守诺言、讲求信誉、遵守职
业纪律。这是职业道德中()。
A.诚实守信的要求
B.爱岗敬业的要求
C.办事公道的要求
D.服务群众的要求
2.在社会主义职业道德中最高层次的要求是()。
A.爱岗敬业
B.办事公道
C.服务群众
D.奉献社会
3.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要大力倡导以()为主要内容的职业道德。
A.爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献
B.爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社礻会主义
C.爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会
D.尊老爱幼、反对迷信、不随地吐口上痰、不乱扔垃圾
4.关于职业道德,正确的说法是()
A.职业道德有助于增强企业凝聚力,但无助于促进企业技术进步
B.职业道德有助于提高劳动生产率,但无助于降低生产成本
C.职业道德有利于提高员工职业技能,增强企业竞争力
D.职业道德只是有助于提高产品质量,但无助于提高企业信誉和形象
www.jinbiaochicom