金輛R教育】综合基础知识2601题
5.国家干部遵纪守法,照章办事,不论远近亲疏都一视同仁;教师平等地对待每个学生,
没有智力差别和家庭贫富贵贱之分;售货员公平地对待每位顾客,服务热情,不以貌取人,欺
叟骗童。这是
A.助人为乐的社会公德的要求
办事公道的职业道德的要求
C.尊老爱幼的家庭美德的要求
D.完善自我的人际吸引的要求
6.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中慎待诺言、表里如
言行一致、遵守劳动纪律,这是职业道德中()。
A.爱岗敬业的基本要求
B.办事公道的基本要求
C.诚实守信的基本要求
D.服务群众的基本要求
7.从业人员无论从事什么职业,都应该干一行爱一行,爱一行了钻一行,精益求精,尽职尽责。
这是职业道德基本要求中()。
A.办事公道的要求
B.爱岗敬业的要求
C.诚实守信的要求
D.奉献社会的要求
8.下列关于职业道德的说法中,正确的是()。
A.职业道德与人格高低无关
B.职业道德的养成只能靠社会强制规定
C.职业道德从一个侧面反映人的道德素质
D.职业道德素质的提高与从业人员的个人利益无关
9.“学而不厌、诲人不倦”自古以来是教师的()
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.集体主义
10.下列关于敬业精神的说法中,不正确的是()。
A.在职业活动中,敬业是人们对从业人员的最根本、最核心的要求
B.敬业是职业活动的灵魂,是从业人员的安身立命之本
C.敬业是一个人做好工作、取得事业成功的保证
D.对从业人员来说,敬业一般意味着将会失去很多工作和生活的乐趣
11.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司,虽然这种现象在一定
意义上有利于人才的流动,但是同时在一定意义上也说明这些从业人员()。
A.缺乏感恩意识B.缺乏奉献精神C.缺乏理想信念D.缺乏敬业精神
12.关于跳槽现象,正确的看法是()。
A.择业自由是人的基本权利,应该鼓励跳槽
B.跳槽对每个人的发展既有积极意义,也有不利的影响,应慎重
C.跳槽有利而无弊,能够开阔从业者的视野,增长才干
D.跳槽完全是个人的事,国家企业都无权干涉
13.李某工作很出色,但他经常迟到早退。一段时间里,老板看在他工作出色的份上,没
有责怪他。有一次,老板与他约好去客户那里签合同,老板千叮咛万嘱咐,要他不要迟到,可
最终,李某还是迟到了半个小时f。等李某和老板一起驱车到达客户那儿时,客户已经走人,出
席另一个会议了。李某因为迟到,使公司失去了已经到手的好项目,给公司造成了很大损失
182. www. jinbiaochicom