第五编道德lJ匚金輛R教育
老板一气之下,把李某辞退了。对以上案例反映出来的问题,你认同下列的说法是()
A.李某的老板不懂得珍惜人才,不体恤下属
B.作为一名优秀员工,要求在有能力的前提下,还要具有良好的敬业精神
C.那个客户没有等待,又去出席其他会议,表明他缺乏修养
D.李某有优秀的工作能力
14.以下关于“爱岗”与“敬业”之间关系的说法中,正确的是()。
A.虽然“爱岗”与“敬业”并非截然对立,却是难以融合的
B.“敬业”存在心中,不必体现在“爱岗”上
C.“爱岗”与“敬业”在职场生活中是辩证统一的
D.“爱岗”不一定要“敬业”,因为“敬业”是精神需求,即使离开了这里,在其他的企
业也会得到重用
15.IBM公司会认真调查每个应聘者的工作经历,如果发现有频繁“跳槽”的人来应聘,
他们就格外关注。通过各种途径了解其频繁“跳槽”的原因,并根据其言谈举止推测其是否还
会见异思迁。该材料说明,当前企业在选择员工时非常重视员工的()
A.协作能力
B.创新能力
C.爱岗敬业精神D.适应能力
16.尊重、尊崇自已的职业和岗位,以恭敬和负责的态度对待自己的工作,做到工作专心
严肃认真、精益求精、尽职尽责,有强烈的职业责任感和职业义务感。以上描述的职业道德规
范是(
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.奉献社会
D.办事公道
17.著名豫剧表演艺术家常香玉常说“戏比天大”。在朝鲜战场上,志愿军领导劝她改换
相对安全的日子再去演出,她说:“戏比天大,那么多志愿军都等着呢,他们不怕,我也不怕!”
有一次,她安排到一家工厂慰问演出,不巧遇到暴雨,有人建议先不要去了,她却斩钉截铁地
说:“戏比天大,就是下刀子也要去!”这些故事充分地表现了常香玉所具有的()精神
A.勤俭节约
B.诚实守信
C.爱岗敬业
D.遵纪守法
18.下列关于诚信的认识和判断中,表述正确的是()。
A.诚信是企业集体和从业人员个体道德的底线
B.诚信是一般的法律规范
C.诚信既是法律规范又是道德底线
D.诚信是基本的法律准则
19.对于企业来说,遵守诚实守信()
A.有助于树立良好形象
B.将增加企业的成本
C.对企业没有影响
D.会减弱企业的竞争力
20.对于个人来说,遵守诚实守信()
A.会破坏个人的良好形象
B.代表一个人的人格
C.对个人没有影响
D.会减弱个人就业的竞争力
21.对于政府来说,遵守诚实守信()。
A.代表政府的能力
B.代表政府的权利
www.jinbiaochicom
183