c显R教育l综合基础知识2601题
C.代表着政府的威望
D.代表着政府的势力
22.下列行为中,符合诚信要求的选项是()
A.看对象来决定是否遵守合约
B.采用一切手段增加企业利润
C.派人获取竟争对手商业秘密,增强竞争优势
D.货真价实
23.下列做法中有违背诚信要求的是()。
A.员工小张经常从计算机网络上下载免费的杀毒软件
B.员工小刘找到一种代替的生产原料,降低生产成本
C.经理要求员工小宋一周完成的工作,他三天就顺利完成
D.某商店负责人降价销售由于一时疏忽购进的劣质商品
24.下列行为中,体现了诚信智慧性特征的是()。
A.领导委婉地指出了下属工作中的不足
B.为了员工的面子领导没有说话
C.领导当众指责员工
D.领导不做说明,直接扣员工的工资
25.在职业生活中,从业人员是否践行诚实守信,应()。
A.看上司的意见而定
B.看对自己是否有利而定
C.是无条件的
D.视对方是否诚信而定
26.做人之本、立事之基、为政之根是()。
B.诚实守信
C.办事公正
D.服务群众
A.爱岗敬业
27.下列论述中,不属于“诚”的含义的是()。
A.“诫”指自然万物的客观实在
B.“诚”就是尊重客观事实,忠于本心
C.信实,忠于客观事情
D.是对“天道”的真实反映
28.下列行为体现办事公道的做法的是()。
A.在任何情况下按“先来后到”的次序提供服务
B.对当事人“各扌打五十大板
C.协调关系奉行“中间路线”
D.处理问题“不偏不倚”
29.下列关于职业道德修养的说法,正确的是()
A.职业道德修养是国家和社会的强制规定,个人必须服从
B.职业道德修养是从业人员获得成功的唯一途径
C.职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源
D.职业道德修养对一个从业人员的职业生涯影响不大
30.在无人监督的情况下,仍能坚持道德观念去做事的行为被称之为()。
A.勤奋
B.审慎
C.自立
D.慎独
31.下列认识中,你认为可取的是()。
www.jinbiaochi com