A.要树立干一行、爱一行、专一行的思想
第五编道德LJ月B金隔R教高
B.由于找工作不容易,所以千一行就要干到底
C.谁也不知道将来会怎样,因此要多转行,多受锻炼
D.我是一块砖,任凭领导搬
32.下列观点你认为正确的是()。
A.按劳取酬,多奉献就应该多收获
B.多劳多得与提倡奉献精神是矛盾的
C.“一分耕耘,一分收获”与奉献精神是违背的
D.奉献精神与提倡多劳多得不矛盾
33.下列观点你认为正确的是()。
A.奉献必须有回报
B.奉献是无条件的
C.奉献会使人吃亏
34.职业道德要求的目标指向和最终归属是()。
D.奉献是劳动模范的事,与自己无关
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.服务群众
D.奉献社会
35.处理职业内外关系的重要行为准则是()
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.服务群众
D.办事公道
36.职业生活的基本规范以及职业在社会中生存和发展的基石,是
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.服务群众
D.奉献社会
37.社会主义职业道德规范的主要内容除爱岗敬业、诚实守信,奉献社会外,还有()
A.办事公道、服务群众
B.办事公道、廉洁奉公
服务群众、公平公正
D.公平公正、廉洁奉公
38.职业道德的核心和基础是()。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.服务群众
D.奉献社会
39.职业道德的本质特征是()。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.服务群众
D.奉献社会
40.下列关于诚实守信的说法中,正确的是()。
A.诚实守信与市场经济相矛盾,发展市场经济不官过分强调诚实守信
B.诚实守信是市场经济的内在法则,必须坚持做到诚实守信
C.从业人员是否应该诚实守信,应该视具体的合作对象而定
D.诚实守信是获取最大利益的前提,没有利益不存在诚实守信问题
41.世界500强企业关于优秀员工的12条核心标准:第一条,一个人的工作是他生存的基
本权利,有没有权利在这个世界上生存,看他能不能认真地对待工作。如果一个人的本职工作
做不好,应付于工作,最终失去的是信誉,再找别的工作、做其他事情都没有可信度。如果认真
做好一个工作,往往还有更好的、更重要的工作等着你去做,这就是良性发展。请根据材料,
结合所学知识判断这第一条核心准则反映的是职业道德规范要求的()
A.诚实守信
B.办事公道
C.爱岗敬业
D.奉献社会
42.2008年春运期间我国南方遭到50年不遇的冰冻灾害,有些商家借机提高物价,你是如
www.jinbiaochi com 185