何看待这一现象的()
A.无可厚非,商家就应该抓住一切机会增加收益
B.商家缺乏奉献精神最终不利于企业的发展
C.物以稀为贵,提价符合市场经济的原则
D.提价是商家个人的事情,外人无权干涉
43.下面关于职业道德的说法中正确的是()
A.职业道德需要由国家强制力保证实施
B.职业道德比社会分工产生的时间早
C.职业道德是调节社会关系的唯一手段
D.在法律无法干涉的领域,职业道德却能发挥作用
44.下列行为中不属于忠于职守、尽职尽责这一职业道德基本要求的是()
A.认真履行岗位职责
B.严格执行操作规程
C.模范遵守规章制度
D.服从上级一切命令
三、多项选择题
1.职业道德的特点有()
A.适用范围的有限性
B.发展的历史继承性
C.表达形式的多样性
D.兼有强烈的纪律性
E.适用范围的广泛性
2.职业道德是社会道德体系的重要组成部分,其作用表现在()
A.调节职业交往中从业人员内部关系B.调节从业人员与服务对象间的关系
C.有助于维护和提高本行业的信誉D.促进本行业的发展
E.有助于提高全社会的道德水平
3.社会主义职业道德规范的主要内容有()。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.办事公道
D.服务群众E.奉献社会
4.爱岗敬业要求做到()。
A.树立正确的择业现,克服职业偏见B.树立强烈的事业心和责任感
C.热爱本职、扎实工作
D.忠于职守,尽职尽责
E.不弄虚作假
5.下列关于敬业精神的说法中,正确的是()
A.敬业既是一种端正的工作态度,更是一种崇高的职业精神
B.敬业作为一种职业精神,是职业活动的灵魂,是从业人员的安身立命之本
C.敬业与否已成为企业选人用人的重要标准
D.敬业是一个人做好工作、取得事业成功的前提条件,同时也直接关系到企业发展壮大
E.敬业是必须对自己守信
6.下列说法中,与敬业精神无关的是()。
A.不爱岗就会下岗,不敬业就会失业
B.坚持“四心”服务原则,礼貌待客要热心,照顾乘客要细心,帮助乘客要诚心,热情
186. www.jinbiaochi com