服务要恒心
第五编道德l吕显酾R教
C.如果你懂得量入为出,那你就可以致富了
D.诚实的人必须对自己守信,他的最后靠山就是真诚
E.公私分明,不谋私利
7.下列说法中,体现我国古代朴素的敬业思想的有()。
A.佛家认为,人世间农、林、工、商等各业,维系、资养人的生命,因而人们要回报社会
要耐苦耐劳地从事各种辛苦职业
B.在我国古代,农民要敬土地爷,木匠要敬鲁班爷,戏班要敬梨园神等
C.儒家学说要求人们各安其位、各司其职,根据每个人的社会定位,自觉履行职业要求
D.孔子一生勤勉著述育人,“发愤忘食,乐以忘忧,不知老之将至”
E.“三纲五常”的思想
8.为什么说敬业是从业人员取得事业成功的保证()。
A.敬业意味着工作和生活的乐趣
B.敬业是人生的关键,是人生制胜的法宝
C.强烈的敬业精神是从业人员做好工作的前提
D.敬业精神会使一个人赢得他人的信任,从而获得更多的成功机会
E.敬业可以多挣钱
9为什么说敬业是一个企业发展壮大的根本()。
A.敬业可以提高员工的工作绩效
B.敬业是企业的重要无形资产,是其竞争力的重要组成部分
C.敬业可以促进企业经济效益的提高
D.敬业可以提高企业的生产力水平
E.敬业可以多挣钱
10.在当前职场上,敬业精神的重要性有()。
A.是从业人员在职场立足的基础
B.是企业发展壮大的根本
C.是从业人员事业成功的保证
D.是从业人员之间处理个人关系的基础
E.是获得更多报酬的重要途径
11.下列人物言论和事迹中包含敬业精神的有()。
A.常香玉说“戏比天大,就是下刀子也要去”
B.王顺友,一名普通的乡邮员。20年来在雪域高原的送邮行程达26万公里,从没延误过
一期邮班,丢失过一份邮件
C.许振超是一名普通的工人,他说“一个人可以没有文凭,可以不进大学,却不能没有知识。
人要活出质量,就要孜孜不倦地学习,这样才不枉宝贵的一生”
D.著名体育解说员宋世雄因为工作中几近痴迷的投入,不时闹出一些笑话,他自嘲说自
己“有日时候像个傻子
E.“天塌下来有高个子顶着”,单位的事情管那么多干什么,又不会多一分钱的工资
12.下列属于企业诚实守信的选项有()
www.jinbiaochi.com.187