C金幅R教育l综合基础知识2601题
A.遵守承诺和契约
B.树立客户第一的观点
C.产品货真价实
D.不惜代价追求企业利益最大
E.销售假冒伪劣产品
13.关于诚信对企业重要性表述正确的是()。
A.诚信有助于树立良好的企业形象B.诚信是企业创业成功的秘诀,也是守业的根本
C.诚信有助于提高企业效益
D.诚信能够给个人职业的发展带来更多的机会
E.诚信代表一个企业的生命
14.下列关于诚信对个人职业发展的重要性论述,正确的有()。
A.诚信是人们职业获得成功的要求
B.诚信是人们获得某个职位的必然要求
C.诚信是为了生活逼不得已的要求D.诚信是人类社会化的要求
E.诚信对个人职业发展无关
15.当企业利益与公共利益之间出现矛盾和冲突时,企业应该()。
A.注重当前利益
B.维护公共利益
C.维护自身利益
D.既要考虑眼前利益,也要考虑长远利益
E.两者都不考虑,直接放弃
16.一个诚信的人应该做到()。
A.言行一致
B.正确对待利益问题
C.一切听从领导的安排
D.主动担当,不自保推责
E.为了自己的利益歪曲事实
17.下列属于真诚不欺表现的选项是()。
A.不强制下属工作,凡事先征求下属同意
B.只向领导汇报工作中的成绩,不汇报问题
C.同事间可以进行辩论,但不留后遗症
D.不随意批评同事的言行彳,彼此尊重时方
E.为了自己的利益歪曲事实
18.树立信用至上要做到()。
A.排除怀疑一切的心理,对人要具有起码的信任
B.反对不明是非、不分善恶,盲目信任
C.注重每一个细节,积淀个人信誉
D.要维护职业集体的荣誉
E.做到至诚信不欺,诚诚恳恳
19.下列关于诚信的说法,正确的是()
A.“诚”就是真实不欺,不自欺也不欺人
B.“信”就是遵守约定,践行承诺
C.“诚”是有条件的,首先看对方是否诚信