第五编道德l3℃金尺教育
D.在工作中,出工出力
E.“信”就是说话算数,重信用
20.诚实守信要求做到()。
A.要立志做一个诚实守信的人
B.要身体力行做一个诚信的人
C.要诚实地工作
D.要慎重承诺、兑现承诺
E.要诚心诚意地帮助朋友和家人
21.下列选项符合办事公道的说法的是()。
A.秉公执法,不徇私情
B.知人善任,培养亲信
C.原则至上,不计得失
D.服从上级,任劳任亻怨
E.去除私心,不畏权势
22.在职业实践中,如何做到公私分明()。
A.要有大局意识
B.要有法律意识
C.要从细微处要求自己
D.要完全考虑个人利益
E.为政清廉
23.办事公道是企业经营管理过程中正确处理()关系的准则。
A.管理者之间
B.管理者和被管理者之间
C.从业人员之间
D.部门之间
E.管理者与员工之间
24.办事公道要求必须做到()
A.办事公道,不谋私利
B.公正无私,不伺私情
C.去除私心,不计个人得失,不畏各种权势
D.抵制干扰,不惧压力
E.要诚实地工作
25.服务群众要求做到()。
A.要热爱人民群众
B.要尊重群众
C.方便群众,让群众满意
D.要文明服务
E.要努力提高服务质量,精益求精
26.下列关于奉献与企业健康发展关系的论述中,正确的选项是(
A.奉献是企业发展的道德要求
B.奉献能够提升企业的道德境界
C.奉献能给企业带来直接经济效益D.奉献与企业的发展关系不大
E.奉献会提高企业的成本影响效益,不值得去做
27.奉献精神与从业人员职业理想的实现之间的关系是()。
A.具有奉献精神能使人把职业当事业来做
B.具有奉献精神能使个人把全部精力都投入到工作之中
C.具有奉献精神能有利于个人的成才
D.具有奉献精神能使个人价值融入集体价值之中
www.jinbiaochi.comc189.