第十五章道德
第一节道德与公民道德
.判断题
1.道德被人们看成是应当普遍遵守的“法律”,因此,具有外在的强制性。
2道德是由一定的社会经济基础决定的。
()
3任何时代的道德观念都是一致的,与阶级、文化等无关。
4.伦理与道德两个概念没有区别
5.人们的道德观念是受后天一定的生产关系和社会舆论的影响而逐渐形成的。()
6恋爱作为一种人际交流,必然要受到道德的约束
7.道德对社会的发展起着积极的推动作用
8.道德是影响社会生产力发展的一种重要精神力量。
9.社会主义市场经济是现代市场经济,是一种理性经济,其基本特征之一就是市场运行的
有序性。
10.先进文化包括社会主义思想道德建设和现代科学文化两个基本组成部分。
11.先进文化主要是指的现代科学文化
12“以德治国”是我国的治国方略,因此德治属于政治建设,属于政治文明。(
13.道德与法律之间存在着相辅相成的关系,在一定意义上可以说,道德是不成文的法,
而法是底线道德,二者在内容上相互渗透,功能上相互补充。
14.道德与法律之间的相互关系是德主刑辅
15.在建设中国特色社会主义的新时期,我国社会主义道德建设的核心是集体主义。(
16.法律是硬要求,道德是软约束
17.“君为臣纲,父为子纲,夫为妻纲”符合社会主义道德的基本要求。
18.道德是由人们的善恶观念决定的。
19.法治与德治之间总是存在冲突,两者之间不可协调。
20公民道德建设是实施依法治国和以德治国相结合的治国方略的具体举措。
21.法治是政治文明,德治是精神文明
72公民道德建设是纠正道德失范的必由之路。
23.公民道德建设是保证社会主义市场经济健康发展的客观要求。
24.公民道德建设是一项短期见效、立竿见影的工作。
25.公民道德建设是提高中华民族整体素质的基础工程
26.在道德建设的强大社会奥论推动下,市场经济的道德规范能自然成为市场主体自觉遵
www.jinbiaochi.com.171