J匚金酾R教育l综合基础知识2601题
E.具有奉献精神不利于个人实现职业理想
28.下面的箴言能体现奉献精神的是()。
A.辛苦我一个,方便千万家
B.一个人的价值,应该看他贡献什么,而不应当看他取得什么
C.永远不要只为金钱或权力工作
D.品位虽贵必不敢减物力,炮制虽繁必不敢省人工
E.拔一毛而利天下而不为
29.下列关于奉献的论述,正确的是()。
A.奉献意味着在工作中追求卓越,精益求精
B.奉献不仅是体现在职责之内,也体现在职责之外
C.奉献是无条件的
D.奉献就是一分耕耘,一分收获
E.奉献意味着自我牺牲
30.奉献社会要求做到()
A.要立足本职,尽职尽责
B.要树立正确的义利观
C.正确处理奉献与获得的关系
D.热心社会公益事业
E.要努力提高服务质量,精益求精
31.下列对社会主义职业道德规范的主要内容描述正确的有()。
A.爱岗敬业是职业道德的核心和基础
B.诚实守信是职业生活的基本规范
C.办事公道是处理职业内外关系的行为准则
D.服务群众是职业道德要求的目标指向的最终归宿
E.奉献社会是社会主义职业道德的最高境界
第四节家庭美德
、判断题
1.爱情体现着人的自然需要。
2.大学阶段的爱情都没有好结果,只是填补感情的空虚。
3.家庭和婚姻是爱情在内容和形式上的升华。
4.个人依据一定的道德原则规范行动时所表现出来的稳定的倾向和特征,称为个人品
德
5.爱情的本质就是情爱。
6.家庭美德是社会道德的有益补充。
7.常修为官之道,常思贪欲之害,常怀律己之心。
190. wwwjinb