第五编道德l匚金酾R教育
二、单项选择题
1.家庭美德是调节人们在家庭生活方面的关系和行为的道德准则。下列关于家庭美德的论
述,错误的是()。
A.家庭美德建设能增进人生幸福
B.家庭美德建设是形成良好社会道德风尚的根基
C.家庭美德涵盖了夫妻、长幼、邻里之间的关系
D.家庭美德是社会公共生活中所应遵循的最基本的行动准则
2.下列选项中,符合男女恋爱中基本道德要求的是()。
A.朝秦暮楚、见异思迁、多角恋爱
B.尊重对方的情感和人格,平等履行道德义务
C.不分地点和场合,在众目睽睽之下行为轻浮放纵
D.不尊重别人的意愿,强迫或诱骗对方接受自己的爱
3.“吾日三省吾身”、“见贤思齐”体现了()。
A.道德修养的自主性
B.道德品质的稳定性
C.道德规范的重要性
D.道德教育的必要性
4.要大力倡导以尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结为主要内容的(),
鼓励人们在家庭里做一个好成员。
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.传统美德
5.()是每个公民必须遵守的道德准则,也是每个公民应尽的社会责任和法律义务。
A.男女平等
B.尊老爱幼
C.夫妻和睦
D.邻里团结
6.家庭幸福的重要前提和保证是()。
A.尊老爱幼
B.男女平等
C.勤俭持家
D.夫妻和睦
7.社会主义家庭制度的基本原则是()
A.尊老爱幼
B.男女平等
C.勤俭持家D.夫妻和睦
8.家庭是最基本的社会群体,它是由婚姻关系、血缘关系和()组成的一种特殊的社会
生活组织形式。
A.供养关系
B.抚养关系
C.收养关系
D.朋友关系
9.“人无信不立”这句话在个人的职业发展中是指()。
A.坚守诚信是获得成功的关键
B.要求统治者要“仁民爱物
C.无论为人还是做事都要“执事敬”D.人无论做什么都要尽最大的努力
10.《公民道德实施纲要》对家庭的要求是尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家和()。
A.兄弟友爱
B.邻里团结
C.姐妹友好
D.婆媳和睦
1.重视家庭美德是我国的优良传统,成语“钟礼郝法”是关于()的故事。
A.姑嫂和睦
B.妯娌和睦
C.婆媳和睦
D.兄弟和睦
12.“六尺巷”讲述的是()美德
A.邻里和睦
B.姑嫂和睦
C.婆媳和睦
D.妯娌和睦
13.中国传统家庭美德的核心范畴是()。
www.jinbiaochi.com.191