C金R教育l综合基础知识2601题
A.孝
B.忠
C.义
D.礼
14.个人道德发展的形成归根到底取决于()。
A.学校教育
B.家庭影响
C.心理习惯
D.道德实践
15.衡量一个社会文明发展水平的主要标志是()
A.物质财富增加B.社会道德风尚C.生产进步程度D.国际交往扩大
16.男女双方的恋爱行为,客观上对社会负有相应的道德责任,有着基本的道德要求。下
列选项中,不符合男女恋爱中基本道德要求的是()
A.坦诚交流,真诚相待
B.朝三暮四,见异思迁
C.互相尊重,人格平等
D.文明相爱,健康交往
17.“亲愿亲好,邻愿邻安”,亲属邻里之间相互尊重,相互关心,相互帮助。这是家庭
美德中()。
A.尊老爱幼的要求
B.邻里团结的要求
C.勤俭持家的要求
D.男女平等的要求
18.在家庭生活中努力劳动、不辞辛苦、不懒惰,且爱惜财物、合理支出、不浪费。这是
家庭美德中1()。
A.尊老爱幼的要求
B.男女平等的要求
C.夫妻和谐的要求
D.勤俭持家的要求
19.对于调整人际关系,维护正常的社会秩序具有重要作用的是(
A.法律
B.行为准则
C.道德
D.社会舆论
20.与法律相比,职业道德在调控人与人、人与社礻会以及人与自然之间的各种关系时,它
的()
A.时效性差
B.作用力弱
C.操作性强
D.适用范围广
三、多项选择題
1.下列行为符合家庭美德要求的有()
A.某父亲长年沉溺于打麻将,从不管教子女
B.某儿媳每逢周末都去看望不在一起生活的公婆,帮他们洗刷打扫做家务
C.某丈夫不辞劳苦,20多年精心伺候卧病在床的妻子
D.某夫妇长年热情主动地照顾身边无子女的邻居大妈
E.某儿子长期伺奉自己生病的父亲
2.恋爱中的道德要求主要体现()
A.尊重人格平等B.自觉承担责任C.文明相亲相爱D.结婚和离婚自由
E.没有结婚,可以不负责任
3.家庭美德是每一个公民在家庭生活中应该遵守的行为准则,其涵盖的关系有()
A.夫妻之间的关系
B.同事之间的关系
C.长幼之间的关系
D.同学之间的关系
E.邻里之间的关系
4.家庭美德的重要意义有()
2. www,jinbiaochi,com