循的行为准则。
7.公民道德往往以立法的形式加以固定和推行了。
28.社会主义道德建设的核心是“五爱”
9.公民道德建设的原则是集体主义。
30.公民道德建设的基本要求是为人民服务。
31.公民道德建设的着力点是社会公德、职业道德和家庭美德
32.集体主义在人们的道德实践中,无私奉献是最普遍的层次。
33.集体主义在人们的道德实践中,大体上可分为三个层次:一是无私奉献的最高层次
二是先公后私的普遍层次;三是义利兼顾的基础层次。
34.集体主义在人们的道德实践中,先公后私是最高的层次。
35.集体主义在人们的道德实践中,义利兼顾是最基础的层次
36.违反道德的行为不一定是违法行为,但是违反法律的行为则必是违反道德的行为。()
37.道德被人们看成是应当普遍遵守的“法律”,因此具有外在的强制性。
二、单项选择题
1.与法律相比,道德()
A.产生的时间晚
B.适用范围更广
C.内容上显得十分笼统
D.评价标准难以确定
2.道德建设的广泛性要求的具体内容是()
A.爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义
B.爱父母、爱朋友、爱同事、爱亲人、爱生活
C.爱生命、爱享受、爱名誉、爱漂亮、爱自己
D.爱社会、爱亲友、爱自己、爱劳动、爱科学
3.()是什么接受道德教育最早的地方。
A.家庭
B.幼儿园
C.学校
D.社会
4关于道德,准确的说法是()
A.道德就是做好人好事
B.做事符合他人利益就是有道德
C.道德是处理人与人、人与社会、人与自然之间关系的特殊行为规范
D.道德因人、因时而异,没有确定的标准
5.关于道德与法律,正确的说法是()
A.在法律健全完善的社会,不需要道德
B.由于道德不具备法律那样的强制性,所以道德的社会功用不如法律
C.在人类历史上,道德与法律同时产生
D.在一定条件下,道德与法律能够相互作用、相互转化
6.道德产生的客观条件是()。
A.社会关系
B.社会舆论
C.传统习惯
D.人类自我意识
7.道德在调节人与人之间以及个人与社会之间相互关系时,主要运用的手段是()
www, unta0减
chi.com