第五编造德月金尺教育
A.法律
B.政策
C.纪律
D.内心信念
8.马克思主义认为,道德作为一种(),是社礻会关系的反映,是由一定的社会经济基础
决定的。
A.行为规范
B.社会意识形态C.民间约定
D.上层建筑
9.马克思主义科学地揭示了道德的起源,认为道德()
A.起源于人性中的情感、欲望
B.起源于神的启示或上帝的意志
C.起源于人先天具有的某种良知和善良意志
D.产生于人类的历史发展和人们的社会实践中
10.马克思指出:在阶级社会中,人们自觉或不自觉地,归根到底总是从他们阶级地位所
依据的实际关系中—从他们进行生产和交换的经济关系中,获得自己的伦理观念。这句话说
明()
A.道德调整的社会关系范围极为有限
B.道德因反映特定阶级的利益而具有阶级性
C.有什么样的道德就有什么样的社会经济关系
D.社会经济关系的发展变化并不必然引起道德的发展变化
11.公民道德建设的原则是()。
A.为人民服务
B.集体主义
C.五爱教育
D.职业道德
12.公民道德建设的基本要求是()。
A.为人民服务
B.集体主义
C.五爱教育D.职业道德
13.集体主义在人们的道德实践中,认为每一位公民应有的基本道德要求是()。
A.无私奉献
B.先公后私
C.义利兼顾
D.见利忘义
14.社会主义道德建设中的集体主义原则有着多层次的要求,包括最高层次的要求、较高
层次的要求、最基本的要求。其中,对我国公民最基本的道德要求是()。
A.全心全意为人民服务
先公后私、先人后己
C.无私奉献、一心为公
D.公私兼顾、不损公肥私
15.在我国现阶段,社会主义道德建设应该以()
A.个人主义为原则
B.集体主义为原则
C.实用主义为原则
D.享乐主义为原则
16.个人基于一定的道德认识,自愿选择有利于他人或社会的行为是()。
A.道德品质
B.道德行为
C.道德规范
D.道德概念
17.道德是由一定的社上会经济基础所决定,并为其服务的()。
A.政治制度
B.文化传统
C.传统习惯
D.上层建筑
18.集体主义在人们的道德实践中,认为广大工人、农民、知识分子应有的普遍道德要求
是
A.无私奉献
B.先公后私
C.义利兼顾
D.见利忘义
19.集体主义在人们的道德实践中,认为党员干部和先进分子应有的道德要求是()。
www.iinbiaochi com