℃金R教育】综合基础知识2601题
A.无私奉献
B.先公后私
C.义利兼顾
D.见利忘义
20.道德建设的核心,体现并决定着社会道德建设的根本性质和发展方向。我国社会主义
道德建设的核心是()。
A.个人主义
B.集体主义
C.利他主义
D.为人民服务
21.《公民道德建设实施纲要》中提出的“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强
敬业奉献”,是我国公民应当遵守的()
A.公共道德规范B.职业道德规范C.家庭道德规范D.基本道德规范
22.社会主义集体主义原则强调集体利益和个人利益的辩证统一。下列关于社会主义集体
主义的说法中,正确的是()
A.为了个人利益可以牺牲集体利益
B.重视个人的正当利益和自觉创造精神
C.个人利益与集体利益之间不会发生矛盾
D.集体主义是对个人的压制和对个性的束缚
23.下列表述符合集体主义原则的是()。
A.把集体当成实现个人目的的手段
B.只强调集体利益,不关心他人利益
C只强调社会价值,不实现个人价值
D.以集体为重,保障他人和个人正当利益
24.“富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈”反映了中华民族传统美德中()。
A.乐群贵和,强调人际和谐的精神
B.励志图强,崇尚道德境界的精神
C.廉洁自律,注重道德修养的精神D.谦敬礼让,强调克骄防矜的精神
25.下列选项中,符合社会主义道德的基本要求的是()。
A.投机取巧,不劳面获
B.爱国守法,明礼诚信
C.人人为自己,上帝为大家
D.君为臣纲,父为子纲,夫为妻纲
26.认为应从人类的历史发展和社会实践去说明道德的起源的理论是()。
A.客观唯心主义道德起源论
B.主观唯心主义道德起源论
C.机械唯物主义道德起源论
D.辩证唯物主义道德起源论
27.在封建社会中使用的“君要臣死,臣不得不死,父要子亡,子不得不亡”等道德观念
体现的是道德的(),
A.社会性
B.阶级性
C.共同性
D.继承性
28.“孝敬父母”这样一种道德观念,产生于奴隶社会,发展于封建社会,在社会主义仍
然是一种道德美德,体现的是道德的()
A.社会性
B.阶级性
C.共同性
D.继承性
29.道德的基本职能是()
A.认识职能
B.调节职能
C.教育职能
D.监督职能
30.下面关于以德治国与依法治国的说法中,正确的是()。
A.依法治国就是不讲道德或少讲道德B.倡导以德治国要淡化法律的强制性