C.德治是目的,法治是手段
第五缩道德l三二金尺教
D.以德治国与依法治国相辅相成,相互促进
31.社会主义道德建设的最高表现和核心所在是()。
A.为人民服务
B.集体主义
32.为人民服务体现了社会主义道德建设的()。
C.五爱教育
D.职业道德
A.继承优良传统与弘扬时代精神的统一B.尊重个人合法权益与承担社会责任相统
C.先进性要求与广泛性要求的统
D.道德教育与社会管理的统
33.道德作为特殊的社会意识形态对于社会发展具有多种功能。通过评价等方式,指导和
纠正人们的行为和实际活动,协调人们之间的关系,是道德的()。
A.调节功能
B.认识功能
C.激励功能
D.沟通功能
34.“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”、“天下兴亡,匹夫有责”、“苟利国家生死以
岂因祸福避趋之”等名言警句,反映了中华民族传统美德中()。
A.爱国奉献,以天下为己任的内容
B.勤劳勇敢,追求自由解放的内容
C.志自强,崇尚精神境界的内容D.乐群贵和,强调人际和谐的内容
35.社会主义道德区别和优越于其他社礻会形态道德的显著标志是,社会主义道德建设(
A.以集体主义为核心
B.以公民道德为核心
C.以为人民服务为核心
D.以人与自然和谐相处为核心
36.为人民服务是社会主义道德要求的集中体现。为人民服务有不同层次的要求,全心全
意为人民服务是高层次要求。下列选项中,也体现了为人民服务要求的是()。
A.“我为人人,人人为我
B.为了一己之私利,不惜损害他人和社会的利益
C.“人人为自己,上帝为大家”
D.既不关心社会和他人利益,也危害社会和他人利益
37.孔子说:“道之以政,齐之以刑,民免而无耻;道之以德,齐之以礼,有耻且格。
这句话说明和法律相比,道德具有的鲜明特征是()
A.自觉性和他律性
B.强制性和他律性
C.强制性和自律性
D.自律性和自觉性
38.下列不属于公民道德建设基本要求的是()。
A.爱祖国、爱人民B.爱劳动、爱科学C.爱社会主义D.集体主义、社会公德
39.为人民服务是:①社会主义道德的本质特征;②社会主义道德区别于私有制社会道德
的显著标志;③我国公民道德建设的核心;④社会主义道德优越于私有制社会道德的显著标志
A.①
B.①②
C.①②③D.①②③④
多项选择题
1.公民道德是指公民道德规范,是一个国家所有公民必须遵守和履行的道德规范总和,其
内容主要包括()。
A.道德核心
B.道德原则
C.道德的基本要求
D.道德规范
www. uinbiaochl com