第五编道德LBC金R教育
E.坚持把先进性要求与广泛性要求结合起来
11.集体主义的主要内容有()。
A.集体利益处于首要地位
B.尊重个人正当利益
C.强调集体利益和个人利益的辩证统一D.集体和个人利益并重
E.强调集体利益,忽视个人利益
12.集体主义在人们的道德实践中,主要分为以下几个层次()。
A.无私奉献的最高层次
C.义利兼顾的基础层次
B.先公后私的普遍层次
D.利益均衡的大众层次
E.公私并重的基础层次
13.公民道德建设的基本要求是爱祖国和()。
A.爱集体
B.爱劳动
C.爱科学
D.爱社会主义
E.爱人民
4.在现阶段,爱国主义主要表现为()。
A.献身于为人民服务
B.献身于改革开放
C
会主义现代化建设事业D.献身于本职工作
E献身于促进祖国统一的事业
15.公民道德建设的着力点是(
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.个人道德
E.爱国教育
16.爱祖国的实际活动和行为,具体体现在()。
A.学习了解祖国的历史
B.是树立民族自豪感自尊心和自信心
C.以实际行动报效祖国
D.要大力弘扬和培育民族精神
E.要维护民族团结、促进祖国统
第二节社会道德
判断题
保护环境主要是指的保护自然环境。
2.社会公德建设是精神文明建设的基础性工程,也是精神文明程度的“窗口”。(
3.遵守社会公德是成为有道德的人的最基本要求。
4.在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为爱护公物、保护环境
5.某人平时注意节能,出门尽量选择公共交通的方式。这是符合在人与自然之间关系层面
上的社会公德要求的行为
6,遵守社会公德是提高从业者职业技能和职业素养的重要途径。
7.遵守社会公德是维护社会公共生活正常秩序的必要条件。
)
www.jinbiaochi con二