金R教育综合基础知识2601题
8.社会公德作为社会公共生活中应当遵守的行为准则,成为整个社会道德体系的基础层
次
9.我国自古就有“君子成人之美”“为善最乐”“博施济众”等广为流传的格言,把帮助
别人视为自己应做之事,看作自己的快乐。这是社会公德中助人为乐的要求
10.“见义勇为”是一种社会公德
家庭美德是社会道德的基础
()
勇敢是一种社会公德
单项选择题
1.文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法,是我国社会主义道德建设
中()
A.环境道德的主要内容
B.职业道德的主要内容
2.有序的公共生活对经济社会健康发展具有重要意义。由一定规则维系的人们公共生活的
C.社会公德的主要内容
D.家庭美德的主要内容
有序化状态,称为()。
C.公共道德
D.公共场所
3.一位游客在游泳池游泳时把矿泉水瓶丢入池中,并在前往公园的路上又丢一堆果皮在路
A.公共秩序
B.公共领域
边,到了公园看见美丽的荷叶他又偷采一大把,这位游客的行为是()。
A.违反《治安管理处罚法》
B.违反社会公德
4.人们在公共场所还不时看到有随地吐痰、乱扔垃圾、乱涂乱画等不文明行为发生。这就
C.违反了职业道德
D.违反风俗习惯
需要不断提高人们()。
A.遵守社会公德的自觉性
遵守职业道德的自觉性
C.遵守家庭美德的自觉性
D.遵守国家安全法的自觉性
5.在人与自然之间关系的层面上,社会公德主要体现为()
举止文明、尊重他人
爱护公物、维护公共秩序
D.爱护公物、保护环
6在社会公共生活中,人与人之间应该团结友爱,互相关心,互相帮助,扶危济困,助人为乐
C.热爱自然、保护环境
这是我国现代社会提倡的()
B.家庭美德的要求之
社会公德的要求之
环境道德的要求之
C.职业道德的要求之
7.“不随地吐痰
不乱穿
马路”体现了社会公德基本特征中的
D.简明性
A.继承性
B.基础性
C.广泛性
8.尊重妇女,对待老人、儿童、残疾人员,
特别予以尊重、
照顾、爱护和帮助;尊师敬贤
对待师长和贤者,示以尊重和钦佩亲敬。这是社会公德中()。
A.遵纪守法的要求
B.保护环境的要求
D.文明礼貌的要求
9.每个社会成员都应该爱护公共财物,如对公园里的花木草地,街道两旁的电话、邮筒
C.诚实守信的要求