影剧院里的座位音响、马路上的井盖路标等加以保护,不损坏、不滥用、不浪费、不私占。这
是属于(
A.职业道德的基本要求
C.家庭道德的基本要求
B.社会公德的基本要求
D.环境保护的基本要求
10.在公共场所,人人都有可能遇到一些突发性灾祸,如车祸、火灾、溺水、急病等。这
就需要人们见义勇为,临危不惧,积极为他人排忧解难,甚至不怕牺牲生命。这是社会生活中
A.社会公德的要求
C.家庭美德的要求
B.职业道德的要求
D.环境道德的要求
11.个人的言行合乎社会的要求和礼节的规定,尊老爱幼,孝亲敬长,说话和气,以礼待人,
服饰朴素大方,举止端庄文雅。这是良好个人品德中()
A.敬业好学的表现
B.正直无私的表现
C.文明礼貌的表现
D.勇于进取的表现
12.我国自古就有“君子成人之美”、“为善最乐”、“博施济众”等广为流传的格言
把帮助别人视为自己应做之事,看作自己的快乐。这是社会公德中()。
A.保护环境的要求
B.遵纪守法的要求
C.爱护公物的要求
D.助人为乐的要求
13.处于同一时代的同一社会环境里的全体社会成员,为了彼此的交往,为了维持社会的
起码生活秩序,都必须遵守为这个时代和这个社会所必需的起码的简单公共生活规则。这种简
单的公共生活规则是()。
A.职业道德
B.学术道德
C.社会公德
D.家庭美德
14.外出旅游时,游客主动把瓜子壳、水果皮等收拾干净,放到垃圾箱里。这种行为是()。
A.多此一举,因为有专人打扫
B.保护环境,自觉遵守社会公德的表现
C.勤奋劳作,自觉遵守家庭美德的表现D.服务群众,自觉遵守职业道德的表现
15.在人类社会发展的进程中,
社会道德体系的基础层次
)作为社会公共生活中应当遵守的行为准则,是整个
A.思想道德
B.道德修养
C.职业道德
D.社会公德
16.热爱劳动,珍惜他人和社会劳动成果;不奢侈消费,节约资源和能源。这是个人良好
道德品质基本范畴中()。
A.勤劳节俭的体现B.勇于进取的体现C.敬业好学的体现D.诚实守信的体现
17.“举止文明、尊重他人”是社会公德在()层面上的具体体现。
A.人与人之间
B.人与社会之间C.人与自然之间D.社会与自然之间
18.“爱护公物、遵守公共秩序”是社会公德在()层面上的具体体现。
A.人与人之间
B.人与社会之间C.人与自然之间D.社会与自然之间
19.“热爱自然、保护环境”是社会公德在()层面上的具体体现。
A.人与人之间
B.人与社会之间C.人与自然之间D.社会与自然之间
20.社会道德体系的基础层次是()。
www.jinbiaochi com
179