### 凯恩斯：看得见的手

###商品经济：
    商品经济作为自然经济的对应物，具有与自然经济不同的特征：
    第一，商品经济本质上是交换经济。
        在商品经济条件下，生产要素和消费资料的全部或大部分都要通过市场交换来获得，
        商品生产者以追求价值为目的，并通过市场交换来实现。
    第二，商品经济是开放型经济。
        商品经济以社会分工为基础，强调生产过程中的分工与协作，人与人之间、
        商品生产者之间以及生产单位之间的经济联系随着商品经济的发展而日益紧密，范围也日益扩大。
    第三，商品经济是开拓进取型经济。
        商品生产者为追求更多的经济利益并在优胜劣汰的竞争中处于有利的地位，
        必然竞相改进技术或采取新技术，提高劳动生产率。追求经济利益的内在动力和市场竞争的外在压力，
        不断激发着商品生产者的开拓进取和创新精神。
    第四，商品经济以扩大再生产为特征。
        商品生产者为了获得更多的价值实现和在竞争中处于有利地位，必然不断增加投入、
        改进技术和改善经营管理，从而使生产规模不断扩大

### 自然经济
    自然经济(Natural Economy)是传统社会封建经济形态下主要的经济形式，
    它与商品经济既相互结合又相互排斥，不能说自然经济就是没有商品交换的。
    【它指生产是为了直接满足生产者个人或经济单位的需要，而不是为了交换的经济形式】。
    自然经济，商品经济的对立面，私有制经济的一种表现。是存在于市场范围较小时期的一种经济形态，
    是社会生产力水平低下和社会分工不发达的产物。
    该种经济形态占统治地位的持续时间涵盖原始社会、封建社会以及早期的资本主义社会与半殖民半封建社会

### 产品经济
    在人类社会的发展过程中，社会经济运行采取的基本形态大致有三种：
    （1）自己生产自己需要的东西，自给自足，这种经济运行形态称为自然经济。
    （2）用自己所生产的劳动产品同别人所生产的、不同的劳动产品相交换，从而取得自己所需要的东西，这种经济运行形态称为商品经济。
    （3）虽然不是自给自足，但取得自己需要的东西不是通过交换，而是通过社会中心
    机构集中的、统一的分配来取得，这种经济运行形态称为产品经济。

#### 33.市场经济与商品经济是可以割裂的。
>   33【答案】×。本题考查市场经济与商品经济关系。市场经济与商品经济
    有着密切的联系,它们有着内在的一致性,商品经济发展到生产的社会化阶段,必然形成市场
    经济。

#### 34.市场经济以商品经济为基础,是商品经济发展到一定阶段的产物。
>   34.【答案】√。本题考查市场经济是商品经济的发达形式。

#### 35.市场经济与商品经济是同一经济序列的范畴。
>   35.【答案】×。本题考查市场经济与商品经济的不同范畴。市场经济和商
    品经济是两个系列的问题。商品经济与自然经济、产品经济相对应,它们是关于人们的经济活
    动方式的范畴。而市场经济与计划经济相对应,属于资源的配置方式范畴。    

#### 36.市场经济与计划经济相对应,它们是关于资源配置方式的范畴。商品经济是相对计划经济而言的。
>   36.【答案】×。本题考查市场经济与商品经济的不同范畴。商品经济与自
    然经济、产品经济相对应

#### 37.市场经济是相对产品经济而言的。
>   37.【答案】×。本题考査市场经济与商品经济的不同范畴。市场经济与计
    划经济相对应

#### 38.市场经济是发达的商品经济。
>   38.【答案】√。本题考查市场经济与商品经济的联系。

#### 39.市场经济是经济运行、资源配置序列的范畴。
>   39【答案】√。本题考查市场经济的属于范畴。

#### 19.商品经济是相对(
    A.自然经济
    B.计划经济
    C.产品经济
    D.市场经济
>   19.【答案】AC。本题考查经济形态。经济形态包括自然经济、商品经济和产品经济。













