#### 外汇 
>   外汇是货币行政当局（中央银行、货币管理机构、外汇平准基金及财政部）以银行存款、财政部库券、
长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。
包括外国货币、外币存款、外币有价证券（政府公债、国库券、公司债券、股票等)、外币支付凭证（票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等）。
截至2015年，`中国位居世界各国政府外汇储备排名第一`。但美国、日本、德国等国有大量民间外汇储备，国家整体外汇储备远高于中国。

#### 4.以下属于外汇的是()。
    A.美元
    B.外国有价证券
    C.外国支付凭证
    D.韩国股票
>   4.【答案】ABCD。本题考查外汇。外汇是以外国货币表示的用于国际之间
    结算的支付手段,主要的外汇有外国货币、外国有价证券、外币支付十凭证、其他外汇资金。
    
#### 25.一国国际收支顺差会使()。
    A.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率上升
    B.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率下跌
    C.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率下跌
    D.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率上升
>   25.【答案】A。本题考查顺差知识。由于任何一国的货币管制当局都不会允许大量外汇在本国流动,    
因此流入的外币需在外汇市场兑换成本币,同样流出的本币也需要在外汇市场兑换成外币。    
一国国际收支顺差,说明该国有外汇的净流人,这就使得外汇市场上需要额外的本币来兑换外币,    
从而造成外汇市场本币需求量增加。外汇市场同样遵循供求关系原理,    
当本币需求量上升时,本币的价格也就是汇率自然随之上升。    

>   在汇率的表示中，主要有两种形式：
一种是以单位外币折合成多少本币来表示，为直接标价法，如中国100美元=637.35人民币，这种方法下汇率上升的含义是单位外币折合成本币数增加了，即本币贬值了；

>   另一种为单位本币折合多少外币来表示，称为间接标价法，这种表示方法下，外汇汇率上升是指本币升值了
    

#### 9.对外经济协调的主要手段是()
    A.海关估价
    B.外汇管制
    C.出口配额
    D.商品倾销
>   9.【答案】B。本题考查经济术语。外汇管制是指一国政府为平衡国际收支,
    维持汇率稳定,以及实现其他政治经济目的,而对境内和其他管辖范围内的外汇交易实行的限
    制。包括对外汇的买卖、外汇汇价、国际结算、资金流动以及银行的外汇存款账户等各方面外
    汇收支与交易所作的规定。
    外汇管制是对外经济协调的主要手段。
    出口配额是指一国政府为了维护本国的利益或根据政府间贸易协定,在一定时期内对某些商品的出口实行数量限制。
    商品倾销指低于商品成本的对外销售。

#### 15.以下属于政府间接干预外汇市场手段的有()。
    A.政府在外汇市场上买进外汇
    B.货币金融当局调节利率改变资产收益率,以影响外汇市场的供求关系
    C.通过公开宣告的方法影响外汇市场参与者预期
    D.政府对外汇市场的交易予以管制
>   15.【答案】BC。本题考查外汇市场。政府干预市场的主要手段可分为直接干预和间接干预。
    ①直接干预是指政府直接入市买卖外汇,改变原有的外汇供求关系以引起汇率变化的干预。
    ②间接干预是指政府不直接进入外汇市场而进行的干预,其做法有二:
        一是通过改变利率等国内金融变量的方法,使不同货币资产的收益率发生变化,达到改变外汇市场供
    求关系乃至汇率的目的;
        二是通过公开宣告的方法影响外汇市场参与者的预期,进而影响汇率











