### 公民道德建设的主要内容是：
    从我国历史和现实的国情出发，社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，
    以集体主义为原则，
    
    以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，
    以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。
    
    社会主义道德建设的一切活动，都要以最大多数人民的根本利益为最终目的。
    为人民服务是：
        社会主义道德建设的最高表现和核心所在
        
    为人民服务是：
        是社会主义道德建设的出发点和落脚点，是社会主义道德和共产主义道德的集中体现。
        
    为人民服务是：
            共产党人的根本宗旨，也是社会主义道德的基本要求和基本规范

    集体主义作为公民道德建设的原则，是人类社会发展的本质要求
    劳动是人的本质
    中国特色社会主义是现阶段我国各族人民的共同理想
    
### 维护社会公平，【是社会主义制度的本质要求】
### 【中国特色社会主义是现阶段我国各族人民的共同理想】
    
### 在思想道德建设中，核心是为人民服务社会主义道德，原则是集体主义，重点是诚实守信。

### 统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝。

#### 8. 政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿。（）
>   8.A［ 解析］ 毛泽东精辟地论证了革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，
    指出政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿，必须根据
    政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把原则性和灵活性结合起
    来。本题说法正确。

##### 10.道德建设的核心,体现并决定着社会道德建设的根本性质和发展方向。我国社会主义道德建设的核心是()
    A.个人主义
    B.集体主义
    C.利他主义
    D.为人民服务
    10、D。教材p312 考查公民道德建设的主要内容


##### 18.为人民服务是()
    ①社会主义道德的本质特征
    ②社会主义道德区别于私有制社会道德的显著标志
    ③我国公民道德建设的核心
    ④社会主义道德优越于私有制社会道德的显著标志
    C.①②③
    D.①②③④
    
    18、D。②出自教材p313,③出自教材p312;个别选项超纲,按题


##### 44.社会主义道德建设的最高表现和核心所在是()
    A 为人民服务
    B.集体主义
    C.五爱教育
    D.职业道德
    44、A。教材p313。考查公民道德建设的主要内容    
    
##### 100.职业道德的核心和基础是()
    A 爱岗敬业
    B 诚实守信
    C.服务群众
    D.奉献社会
    
    100、A。教材p325。考查社会主义职业道德规范的主要内容。
        
##### 101.职业道德的本质特征是()
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.服务群众
    D 奉献社会

    101、D。教材p325。考查社会主义职业道德规范的主要内容。

##### 108.社会主义家庭制度的基本原则是()
    A.尊老爱幼
    B.男女平等
    C.勤俭持家
    D 夫妻和睦
    
    男女平等是社会主义家庭婚姻制度的基本原则
    108、B。教材p328。【金标尺解析】考查家庭美德建设的主要内容

##### 115个人道德发展的形成归根到底取决于()
    A 学校教育
    B.家庭影响
    C.心理习惯
    D.道德实践
    115、D。按题目记忆
    
##### 5市场机制的核心机制()
    A.供求
    B 价格
    C.竞争
    D.风险
    5、B。教材p123。考查市场经济的运行机制。

##### 7.风险机制运行起作用的最关键的条件是
    A.产品滞销
    B.经济周期
    C.通货膨胀
    D 破产倒闭
    7、D。教材p124。考查市场经济的运行机制。
        

##### 14.()是构成市场的本质要素,是市场活力的灵魂。
    A.风险机制
    B.竞争机制
    C 供求机制
    D.价格机制
    14、B。教材pl24。考查市场经济的运行机制。

##### 17国有企业、集体企业、私营企业和其他企业都进人市场,通过平等竞争发挥()的主导作用
    A.集体企业
    B.私营企业
    C 国有企业
    D.股份制企业
    
    17、C。本题超纲。注意,本题考点在十八届三中全会中有新的表述。
    《十八届三中全会公报》:必须毫不动摇巩固和发展公有制经济,坚持公有制主体地位
    发挥国有经济主导作用,不断增强国有经济活力、控制力、影响力。必须毫不动摇鼓励
    支持、引导非公有制经济发展,激发非公有制经济活力和创造力。

##### 15.()是市场经济正常运转的“血液”和“中枢
    A.劳动力市场
    B.金融市场
    C.商品市场
    D 技术市场
    15、B。本题超纲。金融是市场经济运转的“血液”和“中枢”,
    注意与单选第19题归纳起来记忆
    
##### 19.现代经济的核心是()
    A.价格
    B.金融
    C.竞争
    D.供求

    19、B。本题超纲。邓小平同志1991年在视察上海时指出:“金融
    很重要,是现代经济的核心。金融搞好了,一着棋活,全盘皆活。”重要领导人的重要
    讲话往往成为考点,这在时政题当中也时有出现。

##### 24.公司治理结构的实质是解决()问题,目的是提高公司运作绩效。
    A 投资者对企业债务的有限责任
    B.企业复杂的决策和分工
    C.所有权对经营权的制衡和配置
    D 法人企业永续存在的“生命
    24、C。教材pl35。考查现代企业制度

##### 24.新中国建立后,中国共产党在千头万绪的任务中,中心工作是(
    A.实现国家的工业化
    B.对资本主义工商业的社会主义改造
    C.土地革命
    D.恢复和发展生产
    24、D。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对
    社会主义建设道路的探索


##### 48.党的根本宗旨是()
    A.解放思想
    B.全心全意为人民服务
    C.实事求是
    D 解放和发展生产力
    48、B。教材p8。考查中共共产党的根本宗旨。

##### 49.党的最高理想和最终目标是(
    A.在全世界建立礻社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.全心全意为人民服务
    D.实现共产主义
    49、D。教材p8。考查中国共产党的纲领和路线

##### 50.党在社会主义初级阶段的任务是()
    A.建设中国特色社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    D.实现共产主义
    50、C。教材p8。考查中国共产党的纲领和路线

##### 51中国共产党思想路线的核心内容是()
    A.从群众中来,到群众中去
    B.坚持马克思列宁主义、毛泽东思想
    C.解放思想,实事求是
    D 坚持实践的观点
    51、C。本题超纲,但考点与教材联系密切,需掌握

##### 62.人民军队的唯一宗旨是(C)
    A.保家卫国
    B.实事求是
    C.全心全意为人民服务
    D 服从于党的绝对领导

##### 68.毛泽东指出人民军队建设的最根本原则是()
    A.党指挥枪
    B.军民一致
    D.民主建军
    68、A。教材p15。考查革命军队建设和军事战略的理论。    
    
##### 75社会主义的根本任务是(
    A.消灭剥削、消除两极分化
    B.达到共同富裕
    C.解放和发展生产力
    D.促进人的全面发展    
    75、C。教材p23。考查社会主义的根本任务。

##### 79.社会主义的根本方向是()
    A.消灭剥削、消除两极分化
    B.按劳分配
    C.共同富裕
    D.解放生产力、发展生产力
    79、A。教材p23。考查社会主义本质理论的主要内容。    

##### 77邓小平首次提出社会主义本质概念是在(
    A.1980年
    C.1992年
    D.1987年
    77、A。教材p22。考查社会主义本质理论的形成和发展。

##### 78.邓小平提出的社会主义两大原则是(
    A.发展生产和共同致富
    B.公有制和按劳分配
    C.改革和开放
    D 建设高度的物质文明和精神文明    
    78、A。教材p22。考查社会主义本质理论的形成和发展
    共同富裕是社会主义制度的最高价值目标和原则要求；
    
##### 89中国特色社会主义文化建设的根本目标是()
    A.发展面向现代化、面向未来、民族的科学的大众的文化
    B.培育“四有”公民
    C.加强思想道德建设
    D加强教育科学文化建设
    89、B。教材p26。考查中国特色社会主义文化。

##### 90.建设中国特色社会主义政治的基本目标是(
    A.在中国共产党的领导下,在人民当家作主的基础上,依法治国,发展社会
    主义民主政治
    B.坚持和完善人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度以
    及民族区域自治制度
    C.发展民主,健全法制,建设社会主义法治国家
    D.坚持和完善工人阶级领导的,以工农联盟为基础的人民民主专政
    90、A。本题超纲,但教材p25有相关表述:“坚持和发展中国特
    色社会主义民主政治
    
### 提高人民生活水平是我国经济与社会发展的根本出发点
### 维护人民的利益，是三个代表重要思想的根本出发点和落脚点

### 毛泽东精辟论证了政策和策略的极端重要性，
    指出政策和策略是党的生命，是革命政党【一切实际行动的出发点和归宿】，


#### 46. 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》 指出， 社会主义法治最根本的保证是坚持（）。
    A. 党的领导 B. 人民主体地位
    C. 法律面前人人平等 D. 从中国实际出发
>   46. A［解析］ 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》强
    调，`党的领导`是中国特色社会主义`最本质的特征`，是社会主义法治`最根本的保证`。
    把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本
    经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的
    根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福
    所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。本题选 A。

#### 4．中国共产党在新民主主义革命领导权问题上有着深刻认识，党认为实现对革命的领导权的根本保证是
    [A]动员全民开展武装斗争 
    [B]建立最广泛的人民统一战线
    [C]加强中国共产党的建设 
    [D]扩大革命的影响力和控制力
>   4．C 本题考查党争取和实现革命领导权的基本经验之一，即`加强党的建设`是党实现对中国革命的领导权的`根本保证`。只有党的建设搞好了，党自身具有非常的先进性，才能确保中国革命始终在党的领导下顺利进行。AB是党战胜敌人的两个基本武器；D项内容是党的基本工作思路。

#### 82.()是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
    A.依法治国
    B.经济建设为中心
    C.党的领导
    D.社会和谐
    
>   82.【答案】C。本题考查党的知识。中国共产党第十八届四中全会明确提出:
    党的领导是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
    多项选择题

#### 14.毛泽东指出人民军队建设的最根本原则是()
    A.党指挥枪
    B.军民一致
    C.官兵一致
    D.民主建军
>   4.【答案】A。本题考查军队建设。毛泽东规定了“党指挥枪”的原则(即
    党对军队的绝对领导),这是人民军队建设的最根本原则。

#### 24.中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民
>   4.【答案】√√。本题考查“四有新人”。中国特色社会主义文化建设的根
    本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民。













            