### 三、市场经济的基本特征
>   市场经济的基本特征是指市场经济的基本属性，在任何社会形态下，市场经济都具有这些特征：     
    1.资源配置市场化     
    2.企业行为主体化     
    3.企业产权商品化     
    4.市场体系完备化     
    5.交易过程规范化     
    6.市场管理法制化     
    7.宏观调控间接化。     

### 三、市场经济的基本功能
>   1.资源优化配置功能。
    2.促进技术创新功能。
    3.信息传递功能
    4.利益分配功能。
    5.外向开拓功能。             


### 四、社会主义市场经济的基本特征
>   1.市场经济赖以存在的所有制结构不同
    2.市场经济运行的目的不同
    3.分配方式不同
    4.宏观调控的作用不同
   

### 4.社会主义市场经济具有的基本特征包括
    A.所有制结构上坚持公有制的主体地位
    B.分配制度上以按劳分配为主
    C.能够较好地把宏观调控与市场调节结合起来
    D.不会出现经济周期性波动
    4、ABC。教材pl28。考查社会主义市场经济的基本特征。

### 12 社会主义市场经济的基本特征包括()
    A.所有制上以公有制为主体
    B 分配方式上以按劳分配为主体
    C.宏观调控作用不同
    D.市场经济运行目的不同
    12、ABCD。教材pl28。考查社会主义市场经济的基本特征。  
    
    
### 8.资源配置市场化是指()
    A.市场机制是资源配置的基本运行机制
    B.生产要素的流动和重组主要靠市场作用推动
    C.企业依据包括价格在内的市场信号组织生产
    D.经济运行主要依靠政府“看得见的手”的指挥和调控
    8、ABC。教材p121。考查市场经济的基本特征        

### 3.一般而言,现代市场经济具有的共性特点包括(
    A.资源配置市场化
    B 企业行为自主化
    C.宏观调控间接化
    D.经济管理法制化
    3、ABCD。教材pl21。考查市场经济的基本特征

### 10.在计划经济体制下,经济信息的传递具有()等特点
    A.自上而下或自下而上纵向传递
    B.传递层次过多而容易失真
    C.对来自各方面的信息传递迅速而灵敏
    D.难以满足企业生产经营的需要
    10、ABD。教材p125。考查市场经济的基本功能
    

### 15.市场经济的基本功能与作用主要表现为(
    A.能够优化资源配置
    B.促进企业技术创新
    C.快速传递复杂的经济信息
    D.打破民族和地区的限制,促使经济外向发展
    15、ABCD。教材pl24。考查市场经济的基本功能    

#### 18.()是现代市场经济的基本特征之
    A.资源优化配置
    B.完全竞争
    C.资源配置的盲目性
    D.企业行为自主化
>   18【答案】D。:本题考查市场经济的基本特征。本题BC项轻易排除,A项
    是市场经济的功能

#### 7.一般而言,现代市场经济具有的共性特点包括()
    A.资源配置市场化
    B.企业行为自主化
    C.宏观调控间接化
    D.经济管理法制化
>   7.【答案】ABCD。考查市场经济的基本特征。

#### 23.市场经济的一般特征包括()。
    A.平等性
    B.竞争性
    C.开放性
    D.法制性
>   23.【答案】ABCD。本题考查市场经济知识。
在市场上,公有制企业与非公有制企业地位平等,       
市场经济是一种竞争经济,       
市场不是封闭的,全国是一个统一的大市场,       
并同世界市场连在一起。       
市场经济运行有健全的法制基础,       
生产者和经营者的经济活动依据市场经济的法律法规进行。       








    