### （二）生产要素市场
    生产要素是在生产经营活动中利用的各种经济资源的统称，一船包括资本、劳动力、土地、技术和信息等。

### 第二，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
    在社会主义市场经济条件下，按生产要素分配，
    是资本、技术、土地、劳动力等生产要素的所有者按其直接或间接投入生产经营活
    动的数量和质量、或贡献率获取收益的分配方式。

### 二、按劳分配
    按劳分配的内容是：在社会主义公有制范围内，凡是有劳动能力的人都应尽自己的能力
    为社会劳动，社会以劳动作为分配的尺度，
    
    按照劳动者提供的劳动的【数量和质量】进行分配，
    等量劳动领取等量报酬，多劳多得，少劳少得，不劳不得。

#### 三、按要素分配
>   按生产要素分配是指个人依据其所拥有的生产要素的贡献大小获取相应的要素报酬，
    即劳动力所有者获得工资，资本所有者获得利息，土地所有者获得地租等。
    `生产要素贡献的大小`在市场经济条件下是`由市场价格决定的`。因此在现阶段，按生产要
    素贡献分配，就是`按生产要素的市场价格进行分配`。



#### 按劳分配和按生产要素分配的区别
>   1、按劳分配：只存在于公有制经济里面，在非公有制经济里面是不存在的。按劳分配要
抓住"劳"这个词,也就是只有在公有制企业里面的劳动收入才算是按劳分配,其他非劳动所得
就不是按劳分配了。

>   2、按生产要素分配：既存在于公有制经济里面，也存在于非公有制经济里面。生产要素主要有劳动、技术、资金、管理等等。
除了按劳动要素分配会跟按劳分配混淆之外，

>   其他几个生产要素都不会跟按劳分配混淆。
但按劳动分配与按劳动要素分配是很容易区分的，

>   只要是在非公有制经济里面的劳动，
就是是按劳动要素分配，在公有制经济里面的劳动，就是按劳分配。
其它的以资金、技术、管理等生产要素获得的收入，不管是在公有制经济还是非公有
制经济里面，都是按生产要素分配。


#### 20.我国现阶段的个人收入分配的形式有()
    A.按劳分配
    B.按生产要素分配
    C.按劳分配以外的劳动收入
    D.福利性分配收入
>   20.【答案】ABCD。本题考查我国的个人收入分配制度。我国的个人收入分
    配的形式比较多,包括按劳分配、按生产要素分配、按劳分配以外的劳动收入(包括个体经营
    户和农村专业户的收入)及福利性分配收入如各种公费医疗各种补贴等。

#### 53.社会主义市场经济条件下按劳分配的主体是()
    A.国家
    B.企业
    C.个人
    D.市场
>   53.B。马克思设想的按劳分配是以社会为主体,在全社会范围内进
    行分配。而在社会主义市场经济条件下,由于企业自主经营、自负盈亏,每个企业的劳动生产
    率水平和经营管理水平有所不同,对国家的贡献有大有小。因此不可能在全社会范围内按同
    标准进行直接的分配,等量劳动领取等量消费品的原则`只能在企业内部使用`。由此可知社会主
    义市场经济条件下按劳分配的主体是企业。详见《综合基础知识》教材P170

#### 22.按劳分配的原则是社会主义初级阶段特有的原则。
>   22 A。在社会主义社会,个人消费品实行按劳分配原则,是马克思主
    义的一条基本原理。按劳分配是历史上一种崭新的分配方式,是社会主义公有制在个人消费品
    分配上的实现形式,是人类分配关系的一场革命,具有划时代的意义。因此,按劳分配还不可能
    在全社会的公有制经济范围内按统一标准实现。





















    