### 生产性服务(P143)
生产性服务是市场化的非最终消费服务，是作为其他产品和服务生产的中间投入的服务，是面向生产的服务， 具有专业化程度高、知识密集的特点。生产性服务业包括交通运输业、现代物流业、金融服务业、信息服务业、高技术服务业和商务服务业等重要行业和部门

生产性服务主要包括：
(1) 专业服务：法律、会计、管理咨询、组装与构造、工程、测量等；
(2) 信息和中介服务：电讯、电影、广告与市场研究、信息技术服务、出版业等；
(3) 金融保险服务：银行、保安、保险、风险投资、债务市场、基金管理等；
(4) 贸易相关服务：会展、进出口贸易、航空运输、海上运输、快件、仲裁与调解等。

### 一般商品市场和要素市场（P142）
    商品市场包括
        消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
        首先，人口因素是影响消费品市场的基本因素。
        其次，【社会购买力的大小、消费品的供应状况和商品价格水平等经济因素】，对消费品市场具有决定性的影响。
    生产要素市场包括
        金融市场、劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。
    生产资料市场：注意特指的和一般的！去除了生产要素中的！

### 生产要素市场和完备的市场体系的区别？多了商品市场和各类产权市场
2.建立统一、开放、竞争、有序的市场体系
    社会主义市场经济体制下的市场体系，应当是包括
        【商品市场】以及金融市场、劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等要素市场和【各类产权市场】
        在内的【完备的市场体系】。


### 货币市场和资本市场【注意：短债和长债】（P144）
    （用货币来商量一下短期的存单）
    【货币市场即短期资金市场】，是融资期限在一年以内的短期资金的交易市场，其信用工具
    主要是【商业票据、短期债券、可转让定期存单】等。目前我国的货币市场最主要的是银行同业
    之间进行短期资金融通的市场，【即同业拆借市场】。

    资本市场即长期资金市场，是融资期限在一年以上的中长期资金的交易市场，因其信用
    工具主要为【长期债券、股票】等有价证券，所以资本市场又称【证券市场】。
    证券市场可以分为【发行市场与流通市场】两个部分。
    金融市场不仅是商品市场和各种要素市场运动的先导，还是市场经济正常运行的“血液”
    和“中枢”。

### 技术市场（P145）
    技术的流通表现为技术贸易，具体形式多种多样，其中最【典型的形式是技术转让】
    技术转让的形式最主要的是【许可证贸易】
    第一，独占许可证贸易。本区域只能自己用
    第二，排他许可证贸易。本区域自己和技术的主人可以用
    第三，普通许可证贸易。本区域内大家都可以用

### 信息市场
    信息产品成为商品，必然形成以信息商品为交易对象的市场即信息市场。信息市场主要
    是信息咨询市场，进行信息产品的生产、流通和服务等活动的产业就是信息咨询业，它是信
    息产业的重要组成部分。在科学技术对生产的作用日益增强的现代经济中，
    【信息业逐渐成为整个社会经济的主导产业，并被称为“第四产业”。】
    信息商品的特殊性决定了信息市场的特点，表现为：
        ①交易活动具有多次性。
            卖给你之后，我还可以卖给别人，比如报纸我可以卖给多个人
        ②交易具有间接性。
            通过报纸传播给订阅者！
        ③交易具有很强的时效性。
            这样的信息，过了这段时间可能就没有用了！

### 企业成为市场的主体的条件
    市场主体主要有三类：企业、个人（主要是城镇居民）和农户（即农民家庭）另外还
                      有政府和【境外】的个人、企业和政府，它们共同构成市场经济的微观基础
    构成市场的要素包括【市场主体、市场客体、市场行为和市场秩序】。
    市场主体：
        一是商品生产者
        二是商品经营者
        三是商品消费者
        四【是有财物分配权的政府管理机关】

### 现代企业制度
    现代企业制度即【现代股份公司制度】，其核心是法人产权制度
    2-3主要实体法：在我国，公司的类型主要有【有限责任公司和股份有限公司】两种形式。

### 法人治理结构
二、现代企业制度
    现代企业制度是以完善的企业法人制度为基础，
    以有限责任制度为特征，
    以公司制企业为主要形态的新型制度
（一）现代企业制度的内涵
    现代企业制度即【现代股份公司制度】，【其核心是法人产权制度】。
    现代企业的法人产权制度的确立，产生了两个相对于古典企业的质变结果：
    一是使资本的所有权与企业的经营管理权发生彻底分离，产生了职业化的―支薪管理人员，即企业的经
    理阶层；
    二是资本社会化导致企业规模扩大，在企业内部形成了“管理层级制”，即企业层级
    组织包含两个以上决策层级，在企业的高、中层级的决策者之间形成了较为复杂的决策分工体系。

    【构成现代企业制度的制度要素】
    主要有法人产权制度、法人治理制度、有限责任制度和管理层级制度等。其中，
    法人产权制度是基础，
    【法人治理制度】是核心，
    有限责任制度是保障，
    管理层级制度是工具。

### 建立现代企业制度的意义
    1.【适应市场结构变化，抵御日益增大的市场风险】。
    2.利于形成有效的内部激励约束机制和外部市场制衡机制。
    3.【利于进行科学的管理和企业创新机制的形成】。
    4.【具有完善的法律规范性和国际惯例性】。【从表面上看，这条显得很突兀啊！】
    5.【利于资本的流动和资源的优化配置】。


### 市场内部化（自己生产发展技术，弄原材料，可以省钱！）
市场内部化是指企业为减少交易成本，减少生产和投资风险，而将该跨国界的各交易过程变成企业内部的行为。
市场内部化的倾向随着交易规模的扩大而增强
    1、外部市场机制失败，这主要是同中间产品（如原材料、半成品、技术、信息、商誉等）的性质和买方不确定性有关。
    买方不确定性是指买方对技术不了解，卖方对产品保密，不愿透露技术内容，因此跨国公司愿意纵向一体化。
    横向和纵向都愿意向国外投资。
    2、交易成本受各种因素的影响，公司无法控制全部因素。如果实现市场内部化，即把市场建立在公司内部，通过内部转移价格可以起到润滑作用。R
    3、市场内部化可以合理配置资源，提高经济效率。国际直接投资倾向于高技术产业，强调管理能力，使交易成本最小化，保证跨国公司经验优势，都是为了实现上述各方面要求。由于内部化理论综合吸收了其他理论的合理内核，能解释大部分对外直接投资的动因，因而有助于对跨国公司的成因及其对外 投资行为的进一步深入理解。

### 国民收入分配包括初次分配和再分配
    初次分配的内容：
    3.个人收入。
        主要包括两部分：
        一是劳动者报酬，即劳动者因从事生产和服务活动所获得的【全部报酬】。
            包括劳动者获得的各种形式的工资、奖金和津贴，既包括货币形式，又包括
            实物形式，还包括劳动者所享受的公费医疗和医药卫生费、上下班交通补贴、单位支付的社
            会保险费、住房公积金等。在中国，对于个体经济来说，其所有者所获得的劳动报酬和经营
            利润不易区分，这两部分统一作为劳动者报酬。
        二是非劳动收入，
            包括资本收入如利息、红利等、技术收入如知识产权所得、房地产收入如房租等。
            【只要注意这里有利息，房租和知识产权所得】
            知识产权为什么属于非劳动收入？考虑知识产权的继承性，活着的人继承死去的人的财产，这个就不是劳动收入了！

### 生产税净额
    生产税的计算公式为：生产税净额 = 生产税 — 生产补贴
    生产税包括：营业税、增值税、消费税、烟酒专卖专项收入、进口税、固定资产使用税、车船使用税、印花税、排污费、教育费附加、水电费附加等。
    补贴是政府对生产单位在生产和经营活动中由于政策性的原因而产生的亏损所给予的财政补贴，通常有国家财政对企业的政策性亏损补贴等。与生产税相反，补贴作为负税处理。包括政策亏损补贴、粮食系统价格补贴、外贸企业出口退税收入等。

### 规费
    是指按国家法律法规授权由政府有关部门对公民、法人和其他组织进行登记、注册、颁发证书时所收取的证书费、执照费、登记费等

### 附加费
    附加费是相对于主费（基本费）而言的，顾名思义是指附加在主费合同下的附加合同。它不可以单独交费。
    一般来说，附加费所交的主费比较少，但它的存在是以主费存在为前提的，不能脱离主费，形成一个比较全面多元的收费。
    比如，坐飞机除了一般费用还有燃油附加费，交增值税时有教育附加税等。

### 不属于居民资产所得的是（A）
    A：养老基金
    B：存款利息
    C：股票分红
    D：基金升值


### 公有制的实现形式是指公有制经济在运行过程中采取的（A）
    A：具体的经营方式和组织形式。（注：公有制的实现形成可以多样化，只要利国，利民，利生产）
    B：国家干预方式
    C：国民收入初次分配方式
    D：国家税费征缴方式

### 商品经济的目的是自给自足。（×）
    商品经济的目的交换。
    自然经济的目的才是自给自足。

### 股票是高收益和高高风险同在的投资理财方式。（√）

#### 3.我国汇率使用人民币标价的方法属于直接标价法。
>   3.【答案】V考查外汇汇率标价法。我国采取的是直接标价法

#### 6.改革不能说是中国的第二次革命,因为改革和革命是有根本区别的
>   6【答案】x。本题考查经济术语。改革是中国的第二次革命。因为改革也
    是为了解放和发展生产力,也是为了解决我国的基本矛盾

#### 7.当前中国改革的性质是社会主义经济体制的自我完善。
>   7.【答案】×。本题考查经济术语,当前中国改革的性质是社会主义制度的
    自我完善。

#### 11.作为商品交换关系的总和,市场不仅体现了物与物之间的关系,而且还体现了人与人之间的关系。
>   11.【答案】v。本题考查市场经济的广义含义。商品交换体现物物交
    还体现交换中的社会关系,如诚信,公平等

#### 12.由于市场调节的自发性和灵敏性,宏观上会自动实现资源配置的优化
>   12.【答案】×。本题考查市场经济知识。前后句矛盾,后半句是市场调节
    的优点,前半句却出现了市场调节的不足“自发性”。且后半句也有错误,
    市场调节是微观层面的调节,宏观调控才是宏观方面的调节

#### 15.“统一、开放、竞争、有序”的市场体系是市场机制发挥作用的基础,是资源合理高效配置的决定性条件。
>   15.【答案】v,本题考查市场体系的重要性。没有良好的市场体系,市机制无法发挥其功能

#### 16.市场经济发挥作用的基本形式是竞争
>   16【答案】v.本题考查竞争重要性,市场经济之所以能优化资源配
    就是因为有竞争;计划经济缺乏竞争,所以资源配置效率低下

#### 18.资源的合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件。
>   18.【答案】v。本题考查市场经济理论知识。社会再生产分为物质资料
    再生产和人口1的再生产。经济学解决的三大问题之首就是资源的合理配置。
    “资源的合理配是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。

#### 19.所谓竞争规律就是在市场经济条件下,各市场主体争夺经济利益的必然性。()
>   19.v【答案】.本题考查竞争规律。注意题干关键词是在市场经济条件下
    竟争为了争夺经济利益是正确的

#### 20.竟竟争是推动社会进步的因素。
>   20【答案】v。本题考查市场行为。竞争行为是市场行为之一,只要有商
    品经济必然有竞争,竟争是推动社会进步的因素。
    但是如果这句话说成竞争会推动社会进步就错了,因为竞争有正当竞争和不正当竞争,不正当竞争会妨碍经济发展

#### 21.部门门之间的竞争形成商品的价值。
>   21.【答案1】×本题考查竞争形式。竟争分为部门内部的竞争和部门之间
    的党争。部门内部的竞争形成商品的价值

#### 22.首先提出和运用“市场经济”的是列宁
>   22【答案】V。本题考查市场经济的历史。识记知识不作解释

>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    

#### 24.所谓规模经济,就是说工厂或公司的规模越大,单位成本就越低,收益就越大
>    24.【答案】×。本题考查经济常识素养。规模经济是指扩大生产规模引起
        经济效益增加的现象。因为规模扩大到一定程度,会使单位成本增加,收益率降低

#### 25.在现代市场经济条件下,政府只是充当维护经济秩序的“守夜人
>   25.【答案】×。本题考查西方经济学史。现代市场经济,强调政府干预经济
    守夜人”时代是自由经济时代的观点。守夜人意思就是政府对经济任由市场调节,政府只做
    老百姓的“守夜人”

#### 29.价格机制和供求机制在功能和作用上是完全不同的。
>   29【答案】×。本题考查市场机制知识。“价格机制和供求机制是同一过程
    的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。”价格机制与供求机制
    的功能和作用都是实现资源的合理配置。

#### 31.市场机制通过反映资源稀缺程度的价格信号,引导资源的优化配置和高效利用。(
>   31.【答案】V。本题考查市场经济的基本特征之资源配置市场化。市场
制是市场经济条件下资源配置的基本运行机制,生产要素的流动和资源的优化配置基本上靠市
场机制的作用推动的。供求关系的变化在竞争的市场中形成价格,价格反映资源稀缺程度。企
业根据市场信号组织生产,从而推动资源优化配置,提高社会生产效率。


#### 40.因为市场存在缺陷,所以政府可以直接调控经济。
>   40.【答案】×。考查社会主义市场经济的基本框架。宏观调控以间接调控
    为主要方式。当然,以间接调控为主,不是完全放弃直接调控,但直接调控主要在军事战争、
    自然灾害、经济危机等非常时期才是必要的。
    
>   40、×。教材pl54。考查宏观调控的特征。宏观调控以间接调控
        为主要方式。当然,以间接调控为主,不是完全放弃直接调控,但直接调控主要在军事
        战争、自然灾害、经济危机等非常时期才是必要的。所以,这种题目不能钻牛角尖,应
        做到不纠结、不讨论,果断进行后面的复习。

#### 42.社会资源的合理配置是提高宏观经济效益的决定性因素
>   42.【答案】V。本题考查市场经济功能。资源的合理配置,是社会再生产
    顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。

>   42、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文
        资源的合理配置,是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。

#### 43.市场经济给企业的经营成果和某些经济活动的效益,提供一种客观、公正、准确的评估。
>   43.【答案】√。本题考查市场经济相关知识。市场评估不受评估人员主观
    意志的影响,是一种客观、公正、准确的评估。

#### 44.在市场经济中,可以通过“看不见的手”自发地引导生产,指导消费。
>   44.【答案】√。本题考查市场机制。市场机制是“看不见的手”,自发引
    导生产指导消费。

#### 45.资源合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素
>   45.【答案】√。本题考查考生经济学素养。


#### 48.市场机制是价格机制、竞争机制和供求机制在市场运行中发挥作用的具体形式。()
>   48.【答案】√。本题考查市场机制。构成市场机制运动的三大基本要素是
    价格、供求、竞争,不论市场性质、规模、范围如何,这三大直接要素不会变。
    
>   这三大要素的组合及交互运动正是商品经济的基本规律即价值规律、供求规律、竟争规律、平均利润率规律
    货币流通规律等共同作用于市场的结果。故题干是正确的。即“价格机制、竞争机制、供求机
    制”是三大基础运行机制,其他机制如风险机制、收人机制等都由这三种机制产生。

#### 1.经济学领域所谓的“看不见的手”的最初提出者是()
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.萨缪尔森
>   1【答案】A。本题考查经济学家言论。     
    亚当·斯密提出“看不的手     
    凯恩斯提出的是“看得见的手     

>   “看不见的手”出自英国经济学家亚当·斯密的《国富论》这部著作，指的是市场机制对经济发展的作用；
    “看得见的手”出自英国另一位经济学家凯恩斯的《就业、利息和货币通论》一书，指的是国家对经济生活的干预。    

>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手  


#### 2.《国富论》的作者是(A)。
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.马克思
>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手  

#### 3.提出“管得最合适的政府是最好的政府”这一思想的经济学家是()。
    A.凯恩斯
    B.大卫·李嘉图
    C.亚当·斯密
    D.马歇尔
>   3.【答案】A。本题考查经济学家言论。凯斯提倡干预经济故选A

#### 5.根据联合国粮农组织提出的标准,恩格尔系数在()为小康。
    A.50%-59%
    B.40%~50%
    C.59%以上
    D.30%~40%
 >  5.【答案】B。本题考查经济术语。据联台圆粮农组出的准,准
    系数在59%以上为贫困,50%-50%为温饱,40%-50%为小联,
    第30%~40%你为富
    轮于30%为最富裕。

#### 6.下列物品中不属于商品的是()。
    A.收购站收购的废品
    C.某父母为子女购买的电冰箱
    B.某公司出售山洞里流出的天然矿泉水
    D.某同学赠给同学的礼品
>   6.【答案】D本题考查商品概念。商品是为交换而生产(或用于交换)
    对他人或社会有用的劳动产品。收购站收购的废品。某公司出售的矿水和父形为子的
    电冰箱均用于交换,D项某同学赠送同学的礼品不是用于交换,而是免费逆的,不属于路

#### 7.生产商品的劳动分具体劳动和抽象劳动,其中具体劳动的作用是()。
    A.创造新价值
    B.创造使用价值
    C.创造必要价值
    D.创造剩余价值
>   7.【答案】B。本题考查劳动的二重性。具体劳动产生商品的使
象劳动产生价值。

#### 8.一般情况下,一架玩具飞机的价格再怎么涨也不会比一架航空飞机的价格高;一辆汽车的价格再怎么低也不会比一辆普通自行车更低,这表明()。
    A.价格决定价值
    B.供求关系影响价格
    C.价格由价值决定
    D.价格由使用价值决定
>   8.【答案】C。本题考查价值规律。价格南价值决定,汽车此
为汽车价值高于自行车。

#### 9.下列不属于完全竟争市场的特征的是()
    A.买者卖者很多
    B.产品差别很大
    C.要素自由流动
    D.没有交易成本
>   9.【答案】B。本题考查市场的类型。完全竞能争作场又叫作纯粹竞争市场

>   是指竞争充分而不受任何阻碍和干扰的一种市场结构。

>   完全争市场的特点组买着着产品是无差别的,资源自由流动,市场信息是完全和对称的,不存在交易成本,

>   综上可知产品差别很大”不属于完全竞争市场的特征,故正确答案为B

#### 11.“三公经费”不包括()。
    A.因公出国经费
    B.公务车购置费
    C.公务旅游费
    D.公务招待费
>   11.【答案】C.。本题考查经济术语。“三公经费”因公出国经费  公务车购置费  公务招待费

#### 15.所谓市场经济,就是市场机制在资源配置中起()作用的经济运行形式
    A.决定性
    B.辅助性
    C.关键性
    D.基础性
>   15.【答案】D。本题考查市场经济的含义。基础作用就是主要作
十八大报告中改为决定性作用。关键看题千,如果出现了十八大就选决定作用,教材中用的是
基础作用

#### 17.有效的市场需求是指()。
    A.需求的主观愿望
    B.货币支付能力
    C.需求愿望与需求能力的统
    D.价廉物美的商品
>   17.【答案】C :本题考查广又的市场的含义。关键词“有效”说明既想买
    且有需求能力(兜里有钱)。


#### 19.市场机制的核心机制是()
    A.供求机制
    B.价格机制
    C.竞争机制
    D.风险机制
>   19 【答案】B。;本题考查市场经济的运行机制。价格机制是核心机制。
是因价格机制的功能决定的。其功能又是竞争的工具;调整生产方向和生产规模的信号;对宏观调
控来看,对国家反馈信息,对企业调节总体活动;价格的上升下跌影响消费者购买力,调节需
来规力和来结构

#### 20.市场经济运行的内在动力是()
    A.市场自发调节
    B.政府x对经济的宏观调控
    C.价值规律的作用
    D.经济主体对自身利益的追求

>   20【答案】D。:本题考查市场经济动力知识。市场经济的动力机制分为两种:
    内在驱动力和竞争形成的外在压力。
    追求利润是市场经济运行的内在驱动力,故市场经济运行的内在动力是经济体对自身利益的求

#### 22.现代市场经济是()。
    A.自由放任的市场经济
    B.国家干预的市场经济
    C.集中控制与管理的市场经济
    D.国家垄断的市场经济
>   22【答案】B。:本题考查市场经济的发展史。注意现代市场经济与当代市场
    经济有区别。这里的现代市场经济时期是资本主义时期到当代市场经济之前阶段。正好是资本
    主义经济危机经常爆发阶段,这个时候著名经济学家凯恩斯提出了政府干预经济,即罗斯福总
    统用其学说于预美国经济问题选B


#### 24.世界上第一个在国家范围内实行计划经济的是(),称为“苏联模式”
    A.列宁
    B.斯大林
    C.马克思
    D.邓小平
>   24.【答案】B。:本题考查计划经济的历史。CD项不是苏联人故排除。列宁
    主张市场经济。
    
>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    

#### 25.“计划经济为主,市场调节为辅”是在()提出的。
    A.党的十二大
    B.党的十三大
    C.十二届三中全会
    D.党的十四大
>   25,【答案1A,:本题考查市场经济理论在我国的形成史。属于识记知识,记
    住即可。
    (二虎，二三上)
    
#### 26.第一次明确社会主义经济是有计划的商品经济是在()提出的
    A.党的十二大
    B.党的十三大
    C.十二届三中全会
    D.党的十四大
>   26【答案】C。:本题考查市场经济理论在我国的形成史。属于识记知识,记
住即可。    
    (二虎，二三上)

#### 28.公有制经济主体地位的主要体现是()。
    A.国有经济占绝对优势
    B.公有资产在社会总资产中占绝对优势
    C.国有企业和集体企业占优势
    D.国有经济控制国民经济的命脉,对经济发展起主导作用

>   28【答案】D。:本题考查公有制主体地位的内涵。
公有制主体地位有两个体现:   
一是数量上公有资产占优势,   
另一个是质量上国有经济控制国民经济的命脉,对经济发展起主导作用。   

#### 29.中外合作经营企业又称()。
    A.外商间接投资企业
    B.股权式合资经营企业
    C.契约式合营企业
    D.外商承包经营企业
>   29【答案】C.:本题考查我国的外资经济形态。本题记住就可以了。

#### 30.中外合资经营企业又称()。
    A.外商间接投资企业
    B.股权式合资经营企业
    C.契约式合营企业
    D.外商承包经营企业
>   30.【答案】B。:本题考查我国的外资经济形态。本题记住就可以了。


#### 31.以下不属于公有制经济形态的是()
    A.外资经济
    B.公有制经济
    C.集体经济
    D.混合所有制经济中的国有和集体成分
>   31.【答案】A。本题考查公有制经济的形态。外资经济属于非公有制经济


#### 32.公有制经济和公有制经济的实现形式是两个不同层次的问题,公有制经济的实现形式是指资产或资本的()。
    A.占有形式
    B 组织形式和经营方式
    C.所有权归属
    D.分配形式
>   32.【答案】B.本题考查公有制经济实现形式,公有制经济,是指国有经济
    集体经济以及混合所有制经济中的国有成分和集体成分,公有制经济的实现形式可以多样化
    且应当多样化,一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用,即符合
    个有利于标准”都可以为我所用。
    
>   故公有制经济的实现形式是指资产或资本的组织形式和经营形式。包括股份制、股份合作制、承包制、合作制等。A项和C项都是指生产资料的所有权归
    谁占有和使用,D项分配形式是按劳分配为主体、多种分配方式并存

#### 33.社会主义市场经济运行的本质是()。
    A.优胜劣汰
    B.共同富裕
    C 强化和壮大社会主义公有制的经济实力
    D 追求剩余价值
>   33.【答案】C。本题考查社会主义市场经济的基本特征。社会主义市场经济
    是建立在社会主义所有制基础之上的,故其运行本质是为了公有制的发展


#### 34.社会主义市场经济的本质是()
    A.法制经济
    B.法治经济
    C.社会经济
    D.专属经济
>   34.【答案】B。本题考查市场经济知识。法治是现代市场经济的重要特
    成熟的市场经济体制与健全的法治相呼应。实现市场在资源配置中的决定性作用,最为重要的
    一个前提条件就是市场主体的行为受法律约束和保护。法律不配套不健全以及有法不依执法不
    严,市场经济体制就建立不起来

#### 35.商品之所以成为市场交换活动的基础,是因为他们具有()。
    A.价值
    B.使用价值
    C.价格
    D.流通性
>   35.【答案】B。本题考查使用价值知识。2016年下半年市属真题。市场交
    换的基础是商品,商品成为交换的基础,是因为商品具有使用价值,能满足人们的一定需要

#### 37.要实现我国经济发展的战略目标,必须加快经济增长方式的转变,其核心是正确处理好()
    A.积累和消费的关系
    B.投入与产出的关系
    C.速度与效益的关系
    D.数量与质量的关系
>   37.【答案】C。本题考查经济增长方式知识。   
经济增长有两种方式:粗放型增长和集约型增长。   
归根结底,这两种经济发展方式主要是发展速度和发展效益之间的关系故选C   

#### 39.国有企业改革的方向应该是建立以公有制为主体的现代企业制度,按照产权明晰的要求,国有企业应有()。
    A.资产所有权
    B.法人财产权
    C.宏观调控权
    D.行政管理权
>   39.【答案】B。本题考查国有企业知识。按照产权明晰的要求,    
国有企业就要处理好国家所有权与企业法人财产权的关系。    
国有企业的产权关系应该是`国家`是`国有企业财产所有权的唯一主体`,  
  
>   `拥有对企业财产的最终支配权`,但政府和监督机构不得直接经营或支配企业的法人财产。    
企业拥有独立行使的法人财产权,并以其全部法人财产承担民事责任。正确答案为B      

#### 40.当市场价格发生变化时,生活必需品的需求()。
    A 弹性为零
    B.很有弹性
    C 较缺乏弹性
    D.短期内缺乏弹性而长期内弹性较大
>   40.【答案】C。本题考查需求价格弹性,超纲。需求的价格弹性表示在一定
    时期内,一种商品的需求量的相对变化对于该商品价格的相对运动的反应程度。
    如果一种物品的需求量对价格变动的反应大,这种物品的需求就是富有弹性的,
    反之,则缺乏弹性。生活必需品对价格变动的反应不大,所以较缺乏弹性。

#### 41国家计划或规划要以市场为基础,总体上应当具有()。
    A 强制性
    B.行政性
    C.指导性
    D 指令性

>   41.【答案】C。本题考查社会主义市场经济的基本框架。社会主义市场经济
    基本框架之一是建立间接手段为主的宏观调控体系,故国家的计划应当具有指导性,强制性
    行政行、指令性都是直接手段。

#### 42我国目前实行的是()。
    A 自由汇率制
    B.有管理的浮动汇率制
    C.固定汇率制
    D.浮动汇率制
>   42.【答案】B。本题考查汇率制度。我国实行的是有管理的浮动汇率制。

#### 43.市场经济条件下,价格()。
    A.由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.价格总是与商品的价值相符合
    C 反映资源稀缺性程度
    D.不能完全随行就市

>   43.【答案】C。本题考查价值规律。价格由价值决定,受供求影响,围绕价
    值上下波动。俗话说“物以稀为贵”,故价格反映资源稀缺性程度。    

#### 44.在市场经济中,调节经济运行的主要手段是()
    A.价格
    B.商品与劳务价格
    C.工资
    D.利息与汇率

>   4.【答案】A。本题考查`价格机制`。价格所显示的供求关系变化的信号系统,为国家宏观调控提供了信息。

>   一般来说,当某种商品的价格变动幅度预示着`这种商品有缺口时`,
    国家就可以利用利率、工资、税收等经济杠杆,鼓励和诱导这种商品生产规模的增加或缩减,
    从而调节商品的供求平衡。
    
>   `价格`还为国家调节和控制那些只靠市场力量无法使供求趋于平衡的
    商品生产提供了信息,使国家能够较为准确地干预市场经济活动,在一定程度上避免由市场自
    发调节带来的经济运行的不稳定,或减少经济运行过程的不稳定因素,使市场供求大体趋于平衡

#### 4.以下属于外汇的是()。
    A.美元
    B.外国有价证券
    C.外国支付凭证
    D.韩国股票
>   4.【答案】ABCD。本题考查外汇。外汇是以外国货币表示的用于国际之间
    结算的支付手段,主要的外汇有外国货币、外国有价证券、外币支付十凭证、其他外汇资金。
    
#### 5.市场主体包括()。
    A.商品生产者
    B.商品经营者
    C.消费者
    D.有财贝物分配权的政府管理机关
>   5.【答案】ABCD。本题考查市场主体。考生必须注意D项,D项实质就是
    政府机构,国家也是市场的主体,如政府发行国债,对军工产品进行垄断性收购等。

#### 14.在计划经济体制下,经济信息的传递具有()等特点。
    A.自上而下或自下而上纵向传递
    B.传递层次过多而容易失真
    C.对来自各方面的信息传递迅速而灵敏
    D.难以满足企业生产经营的需要
>   14.【答案】ABD。考查计划经济知识。C项是市场经济的特点。

#### 16.社会主义市场经济的基本特征包括()。
    A.所有制上以公有制为主体
    B.分配方式上以按劳分配为主体
    C.宏观调控作用不同
    D.市场经济运行目的不同
>   16.【答案】ABCD)。考查社会主义市场经济的基本特征。本题考生需要理解
    基础来做,纯记忆来做很累。

#### 20.风险竞争的功能和作用()。
    A.促进资源合理配置
    B.淘汰落后企业
    C.减缓经济波动
    D.促进企业创新
>   20.【答案】ABD。本题考查竞争机制。教材上有个概念叫风险收入,这里
    另外一个叫风险竞争。即企业在实现最大化收入过程中,必须面对市场不确定因素带来的风险
    竟争。竞争会导致企业优胜劣汰。企业的风险竟争对减缓经济波动没有必然联系

#### 23.市场经济的一般特征包括()。
    A.平等性
    B.竞争性
    C.开放性
    D.法制性
>   23.【答案】ABCD。本题考查市场经济知识。
在市场上,公有制企业与非公有制企业地位平等,       
市场经济是一种竞争经济,       
市场不是封闭的,全国是一个统一的大市场,       
并同世界市场连在一起。       
市场经济运行有健全的法制基础,       
生产者和经营者的经济活动依据市场经济的法律法规进行。      

#### 24.影响我国计划经济体制形成的主要因素有()
    A.毛泽东的新民主主义革命理论
    B.集中力量进行社会主义工业化建设
    C.苏联的社会主义经济模式
    D.马克思和恩格斯对未来社会的预言和设想
>   24.【答案】ABC。本题考查计划经济体制。中华人民共和国成立初期我国
    形成的计划经济体制是受到当时特定的社会背景的影响的,主要包括苏联的社会主义经济模式,
    毛泽东的新民主主义革命理论及集中力量进行社会主义工业化建设的迫切需求等因素的综合影响。
    
>   D项中马克思和恩格斯对社会主义社会的预言和设想是在资本主义社会高度发达、资本累
    积大大增加的基础上,指出资本主义社会终将会被社会主义社会所代替。故选ABC

#### 25.市场价格作为反映供求关系的指示器,可以调节企业的()。
    A.生产方向
    B.消费规模
    C.生产规模
    D.需求结构
>   25.【答案】AC。本题考查市场经济的运行机制。本题关键词是“调节企业
    故选AC。BD属于调节消费者。

#### 27.商品经济存在的基本前提是()。
    A.社会化大生产
    B.社会分工
    C.生产资料和产品为不同的所有者拥有
    D.资源和要素配置市场化
>   27.【答案】。本题考查商品经济知识。商品经济的核心含义是交换,BC
    是产生交换的前提,A项是市场经济产生的前提,D项是市场经济特征。

#### 28.价值规律对于市场经济的重要意义在于()。
    A.价值规律起着调节资源配置的作用
    B.价值规律起着推动技术进步、促进生产力提高的作用
    C.价值规律起着调节分配的作用
    D.价值规律起着稳定物价、稳定市场的作用
>   28.【答案】ABC。本题考查价值规律知识。本题属于教材原话,没有D项
    价值规律有三大意义(作用):
    ①调节资源配置;
    ②促使生产者改进技术、改善管理,提高劳动生产率,从而促进劳动生产力的发展;
    ③导致优胜劣汰,调节分配。

#### 29.发展社会主义市场经济,要自觉利用市场机制,推进价格改革,建立主要由市场形成价格的机制。这一价格机制的主要内容包括()。
    A.企业是价格形成的主体
    B.竞争是价格形成的条件
    C.价格形成的主要依据是市场供求
    D.价格的运行不受政府的监督和管理
>   29.【答案】ABC。本题考查价格机制。D项属于计划经济的价格机制内容    

#### 14. 张某与王某合伙开办了一家企业， 这家企业是合伙制企业， 也是一种法人企业。（）
>       14. B［解析］ 合伙制不是法人企业，合伙制企业没有法人资产，没有以自
    身资产从事民事行为的完备能力（如偿付债务），不具备构成法人的要件。本题说
    法错误。

#### 49. 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的（）。
    A. 政府收入 B. 企业收入
    C. 个人收入 D. 服务收入
>   49. A［解析］ 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的政府收入。本
    题选 A。

#### 50. 狭义国民收入是国民生产总值扣除资本折旧和（）。
    A. 直接税 B. 间接税
    C. 累进税 D. 固定税
>   50. B［解析］ 狭义国民收入（ NI）是按生产要素报酬计算的国民收入，它
    等于国民生产净值减去间接税和企业转移支付，再加上政府补贴。本题选 B。
    
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧    
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额    
        
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税    

#### 55. 下列不属于我国国有企业改革中出现的阶段是（）。
    A. 放权让利 B. 转换经营权利
    C. 政企分开 D. 国家调节市场、市场引导企业
>   55. D ［解析］ A、 B、 C都属于我国国有企业改革中出现的阶段， D项“国
    家调节市场、市场引导企业”是党的十三大报告中提出的有计划商品经济的总体运
    行机制，不属于企业改革。本题选 D。

#### 66. 下列不属于按劳分配实现形式的是（）。
    A. 工资 
    B. 奖金
    C. 津贴 
    D. 股息
>   66. D［解析］ 社会主义市场经济条件下按劳分配主要是以工资的形式来实
    现，此外还有一些补充形式：奖金、津贴。本题选 D。

#### 80. 根据企业组织类型不同，可将企业划分为（）。
    A. 业主制企业 
    B. 公有制企业
    C. 合作制企业 
    D. 公司制企业
>   80. ACD ［解析］ 根据企业组织类型的不同可以将企业划分为业主制企业、
    合伙制企业和公司制企业。本题选 ACD 。  
    
#### 88. 国家对经济进行宏观调控中的货币政策工具主要有（）。
    A. 利率、法定准备金率
    B. 财政补助
    C. 公开市场业务
    D. 再贴现率
>   88. ACD ［解析］ 货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公
    开市场业务等。本题选 ACD 。
    ### 货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。【立法再公】

#### 8 国家进行宏观调控所采用的财政补贴与税收调节两种手段不一致
>   8.B[解析]财政政策包括国民收入分配政策、预算收支政策、税收政策、财政投资
    策、财政补贴政策等等。
    政国采取的主要措施包括七个方面:
    第一,控制货币发行。
    第二,控制和调节对政府的货款。
    第三,推行公开市场业务。
    第四,改变存款准备金率。
    第五,调整再贴现率。
    第六,选择性信用管制。
    第七,直接信用管制。
    因此财政补贴和税收调节两种手段都属于财政政策,所以本题表述错误

#### 23 在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP.
>   23.A[解析]NI指的是 National Income,中文意思为国民收入,指一国居民在一年内
    获得全部要素收入的总和。GNP指国民生产总值,是指一国居民在一年内所创造出来的全部
    最终产品的市场价值的总和。GNP的计算范畴包括本国国民以及常住外国单位加入外国国
    籍的居民所创造的收入。因此NI要小于GNP。故本题表述正确

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     

#### 26.价值规律是指商品的价值由生产商品的劳动价值量为基础进行等价交换的
>   26.A[解析]价值规律是商品生产和商品交换的基本经济规律。即商品的价值量取决
    社会必要劳动时间,商品按照价值相等的原则互相交换。商品价格受供求关系的影响,围绕
    值上下波动,则是价值规律的表现形式。故本题说法正确。

#### 29现代企业治理结构的出现,源于公司的所有权和经营管理权分离所产生的委托代理问题,而公司法人治理结构的实质就是解决这个问题的一种制度安排。
>   29.A[解析]财产所有权与经营管理权的分离是现代公司治理结构的基础。公司的所
    有者、股东,因其不直接参与经营管理,且因股东分数导致股东直接参与经营管理的成本日趋
    增大,因此需要将经营管理权交到股东之外的专门管理人员手中。股东和掌提经营管理权的
    人之间形成了委托代理关系,即法人。故本题说法正确。

#### 33我国产业政策主要包括产业结构政策和()。
    A.财政政策
    B.产业组织政策
    C.收入政策
    D.货币政策
>   33.B[解析]产业政策是政府为了实现一定的经济和社会目标而对产业的形成和发晨
    进行千预的各种政策的总和。我国产业政策主要包括`产业结构政策`和`产业组织政策`
    以及`产业布局政策`三方面内容。故本题选择B项。

#### 49,市场经济条件下风险机制运行最关键的条件是()
    A.成本
    B 破产
    b w
    D.合并
>   49.B[解析]市场经济的运行机制主要包括:(1)价格机制;(2)供求机制;(3)竞争机制;
(4)风险机制;(5)信货利率机制;(6)工资机制。破产是风险机制的最高层次的作用形式,因而
也是风险机制运行的最关键条件。故本题选择B项

#### 58最低工资标准,属于宏观调控中的()政策
    A 财政政策
    B 货币政策
    C 产业政策
    D 收入分配

>   58.D[解析]收入政策是指政府根据既定目标而规定的个人收入总量及结构变动方
    向,以及政府调节收入分配的基本方针和原则。为保证收入政策目标的实现,采取的具体措施
    有:法定最低工资标准、税收调节、实施工资和物价管制、增加转移支付和其他各种福利措施
    等。故本题选择D项

#### 78市场要素包括()
    A.市场主体
    B.市场客体
    C.市场行为
    D.市场秩序
>   78.ABCD[解析]市场要素包括:
(1)市场主体,即拥有商品或货币并独立自主地从事商品交换活动以实现自己经济利益的人   
(2)市场客体,即作为交换对象的各种商品   
(3)市场行为,即商品交换过程中所表现出来的各种行为;   
(4)市场秩序,即保证市场行为规范化的       


#### 1.企业是以营利为目的的经济组织 ★
>   1.【答案】。本题考查企业经营目的。企业是以营利为目的,事业单位是
    以实现公共利益为目的。

#### 3.公司治理分为三个层次,内部治理、外部治理和法律法规治理。
>   3.【答案】√。本题考查公司治理。识记知识

#### 4.上市公司都是股份有限公司。
>   4.【答案】√。本题考查股份有限公司。上市公司的前提条件就是必须是股
    份有限公司,故本题正确。

#### 7.生产资料市场是交换劳动工具和劳动对象的市场。
>   7.【答案】√。考查生产资料市场。这个是教材原话记住就可以了

#### 8.农村土地可以直接进入城市土地转让市场。
>   8.【答案】×。本题考查土地市场。农村集体所有的土地必须在被国家征收
    为国有土地之后,才能进入城市土地转让市场

#### 9.城市土地市场分为一级转让市场和二级出让
>   9.【答案】x。本题考查土地市场。城市土地市场分为土地使用权出让市场
    即一级市场和土地使用权转让市场即二级市场

#### 12.仲裁规则中最为重要的是公平原则。
>   12.【答案】√。本题考查市场规则之仲裁规则。识记知识

#### 13.有限责任公司股东会由全体股东组成。
>   13.【答案】√。本题考查现代企业制度。有限责任公司股东会由全体股东
    组成,股东会是公司的权力机构。同理股份有限公司股东大会也由全体股东组成

#### 15.要素市场包括商品市场和生产资料市场。
>   15.【答案】×。本题考查要素市场。社会主义市场体系包括一般商品市场
    和生产要素市场。商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。生产要素市场包括金融市场
    劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 17.公司的法人治理结构主要是解决两权分离下的代理问题,其关键是解决委托人如何有效监督和激励代理人的问题。
>   17.【答案】√。本题考查现代企业制度的法人治理结构。教材原话。

#### 19.社会主义市场经济的核心在于自由竞争,自由竞争是市场经济的生命
>   19.【答案】√。本题考查市场秩序。教材原话。

#### 21.现代企业制度是适应社会化大生产和现代市场经济要求的,能与市场经济体制衔接的公司法人制度。★
>   21.【答案。本题考查现代企业制度。现代企业制度是指以市场经济为基础,
    以公司制企业为主要形式,以产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学为条件的新型企业制度。

#### 23.企业法人财产是企业行为能力的基础。
>   23.【答案】。本题考查现代企业制度。法人产权制度是现代企业制度构
    成要素的基础,故企业法人财产是企业行为能力的基础。

#### 24.有限责任公司是由一定数量的股东出资发起,全部注册资本划分为等额的有价证券“股票”来募集资本,公司以其全部法人财产对债务负有限责任的公司制形式
>   24.【答案】×。本题考查有限责任公司与股份有限公司区别。有限责任公
    司不必划分等额股份,股份有限公司需要划分等额股份。

#### 25.社会主义企业承担着重要的社会职能,因而不应该以追求利润最大化为目的。(
>   25.【答案】×。本题考查现代企业制度。教材原文:“利润最大化目标已
    不是唯一的目标”,利润最大化不是唯一目标,但仍然是目标。

#### 28.消费品市场所交换的商品是满足人们生活消费和社会消费的商品。
>   28.【答案】√。本题考查市场体系。识记知识。

#### 29.现代企业制度就是指现代企业的组织制度。    
>   29.【答案】×。本题考查现代企业制度。现代企业制度包含法人制度、有
    限责任制度、公司制企业形态等,组织制度仅仅是其中之一

#### 2.企业成为市场主体的决定性条件是()。
    A.企业有明确产权
    B.企业能自主经营决策
    C.企业间地位平等
    D.企业追求利润
>   2.【答案】A。本题考查现代企业制度。起决定作用的是产权,产权是基础
    通俗地说是企业经济独立,经济基础决定其地位是市场主体。

#### 4.现代企业制度指()
    A.个人业主制
    B.合伙制
    C.合作制
    D.公司制
>   4.【答案lD。本题考查公司制。现代企业制度是指符合社会化大生产特点,
    适应市场经济的需求,以完善的企业法人制度为主体,以公司制为核心,以公司法人治理结构
    为主要形态,以产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学为基本特征的新型企业制度。

#### 5.实现公有制与市场经济相结合的有效途径是()。
    A.建立现代企业制度
    B.实行股份合作制
    C.建立混合经济
    D.坚持公平与效率结合
>   5.【答案】A。本题考查现代企业制度的内涵。
现代企业制度体现政企分开抓住政企分开就可以做出此题。按照现代企业制度,国家作为国有经济的代表和企业之间具有
    清晰的产权关系,拥有出资者所有权,企业又可以以其全部法人财产依法自主经营,适应市场
    经济的竞争要求。

#### 9.用于满足消费者的个人生活消费需要以及社会消费需要的市场是()。
    A.商品市场
    B.消费品市场
    C.生产资料市场
    D.要素市场
>   9.【答案】B。本题考查市场体系构成。消费资料市场又叫消费品市场,注
    意与商品市场的区别。

#### 10.现代经济的核心是()。
    A.价格
    B.金融
    C.竟争
    D.供求
>   10.【答案】B。本题考查市场体系相关知识。邓小平同志1991年在视察上
    海时指出:“金融很重要,是现代经济的核心。金融搞好了,一着棋活,全盘皆活。”重要
    领导人的重要讲话往往成为考点,这在时政题当中也时有出现。注意市场经济的核心是竞争,
    前面已讲过了。


#### 12.公司治理结构的实质是解决()问题,目的是提高公司运作绩效。
    A.投资者对十企业债务的有限责任
    B.企业复杂的决策和分工
    C.所有权对经营权的制衡和配置
    D.法人企业永续存在的“生命”
>   12.【答案】C。本题考查现亻代企业制度。现代企业里面所有权与经营权分离,
    所以要所有权对经营权的制衡和配置。


#### 14.被许可方独占使用权,许可方和第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,被称为()。
    A.普通许可证贸易
    B.独占许可证贸易
    C.排他许可证贸易
    D.授权许可证贸易
>   14.【答案】B。本题考查技术市场知识。技术的流通表现为技术贸易,最典型的是技术转让上。
技术转让的形式最主要的是许可证贸易。

>   独占许可证贸易    
    被许可方独占使用权,许可方和第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品。
排他许可证贸易    
    被许可方独家使用所购技术制造和销售产品,任何第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,但许可方除外。
普通许可证贸易    
    许可方在被允许在规定的区域使用技术制造和销售产品,保留该区域将同一技术再出让给第三方。    


#### 15.我国一再出现“三聚氰胺”“地沟油”等食品安全问题,主要是因为市场主体违背了()。
    A.市场进出规则
    B.市场竞争规则
    C.市场交易规则
    D.市场仲裁规则
>   15.【答案】A。本题考查市场规则。市场进出规则是市场主体和市场客体进
    入或退出市场的法律规范和行为准则。市场进出规则要求符合进出规则的主体和客体才能进出
    市场,而问题食品违背进出规则。

#### 16.国有企业改革的目标是实现投资主体的多元化,以()为国有经济的主要实现形式。
    A.股份合作制公司
    B.股份制公司
    C.合作制企业
    D.上市企业
>   16.【答案】B。本题考查股份制经济的内涵。
股份制是现代企业的一种资本组织形式,是社会化大生产和商品经济发展的产物。
实行股份制的企业通过法定程序向公众发行股票筹集资本,公司资本划成若干等额的股份,以股票形式上市出售。
实行股份制,有利于所有权和经营权的分离,有利于提高企业和资本的运作效率。
因此,资本主义可以用股份制,社会主义也可以用。
不能笼统地说股份制是公有还是私有,`关键看控股权掌握在谁手中`。
国家和集体控股,就具有明显的公有性。
股份合作制是采取了股份制某些做法的合作经济,是社会主义市场经济中集体经济的一种新的组织形式。


#### 18.技术市场是以技术为交易对象的市场,是要素市场的重要组成部分,按照知识产权的归属,技术市场分为()
    A.职务技术市场和非职务技术市场
    B.专利技术市场和非专利技术市场
    C.常设技术市场和非常设技术市场
    D.国内技术市场和国际技术市场
>   18.【答案】A。本题超纲,考查技术市场分类。  
按知识产权的归属,可以分为职务技术市场和非职务技术市场;   
按照法律保护程度,可以分为专利技术市场和非专利技术市场;   
按照设立的时间,可以分为常设技术市场和非常设技术市场;   
按照流通的范围,可以分为国内技术市场和国外技术市场。   

#### 19.目前我国的货币市场最主要的是()。
    A.同业拆借市场
    B.企业短期融资证券市场
    C.商业票据承兑市场
    D.国库券市场
>   19.【答案】A。考查货币市场。识记知识。

#### 20.旧旧公司法规定,有限责任公司指由()人以下股东共同出资所设立的企业法人组织。
    A.50
    B.60
    C.40
    D.70
>   20.【答案】A。考查有限责任公司出资人。有限责任公司50人以下,
股份有限公司2人以上200人以下。    

#### 21.公司外部治理市场不包括()。
    A.信息市场
    B.产品市场
    C.资本市场
    D.经理人市场
>   21.【答案】A。考查公司的外部治理结构。公司外部治理市场只包括:产品
    市场、资本市场和经理人市场。    

#### 22.国有企业改革的根本方向和途径是()。
    A.转换企业经营机制
    B.使企业成为自主经营、负盈亏的经济实体
    C.建立现代企业制度
    D.扩大并落实企业经营自主权
>   22.【答案】C。考查国企改革知识。我国国有企业改革的方向和途径是建立
    “产权清晰,权责明确,政企分开,管理科学”的现代企业制度。其他选项是现代企业制度的
    具体内容。

#### 23.根据我国法律规定以下类型企业不具有法人资格的是()。
    A.有限责任公司
    B.国有独资公司
    C.外商独资企业
    D.合伙企业
>   23.【答案】D。本题考查法人知识,高频考点。法人成立要件中规定法人必
    须依法成立,合伙企业是根据协议成立,故选D项。

#### 24.现代企业制度即现代股份公司制度,其核心是()。
    A.政企分开
    B.法人产权制度
    C.自负盈亏
    D.企业管理制度
>   24.【答案】B。本题考查现代企业制度。本题抓住核心关键词,核心在于
    钱”,而产权制度就是财产问题,因此选B。

#### 1.社会主义公有制的主要形式是()。
    A.股份制经营
    B.股份合作制经营
    C.承包制经营
    D.租赁制经营
>   1.【答案】ABCD。本题考查公有制实现形式。社会主义公有制实现形式可
    以而且应当多样化。股份制、股份合作制、承包制、租赁制等都是社会主义公有制的实现形式
    其中,`股份制`是社会主义公有制的`主要形式`。 

#### 3.《个体工商户条例(征求意见稿)》规定,个体工商户根据经营需要可以聘请若干帮手或者学徒;国家对个体工商户实行平等准入、公平待遇的原则等。这将()。
    A.鼓励自主创业,缓解社会就业压力
    B.鼓励、支持和引导个体经济发展
    C.有利于保护个体工商户的合法权又益
    D.巩固我国社会主义经济制度的基础
>   3.【答案】ABC。个体工商户属于非公有制经济,社会主义经济制度的基础
    是公有制经济,故D项说法不合题意。

#### 6 政企分开的含义包括()
    A.企业的独立经营权不受政府干预
    B.政府不直接干预企业的生产经营活动
    C 政府不用超经济手段保护企业
    D.政府与市场经济毫无关联
>   6.【答案】ABC。本题考查企业成为市场主体相关知识。从企业成为市场主
    体的三大条件可以推测出选项D明显错误。

#### 8.中国共产党十八届三中全会提出建立()现代产权制度
    A.归属清晰
    B.权责明确
    c 保护严格
    D.流转顺畅
>   8.【答案】ABCD。本题考查经济时政知识。

#### 9.信息市场是要素市场的构成之一,由于其交易对象信息商品的特殊性决定了该市场与其他要素市场具有不同的特点,主要体现()
    A.交易价格容易确定
    B.交易活动具有多次性
    D.交易时效性很强
    C.交易具有间接性
>   9.【答案】BCD。本题考查信息市场特点。此题可以通过常理识别A是错误
    的。“信息无价、黄金有价”是我们常说的。就进行了区分。教材上也有原话。

#### 11.公司法人治理结构包括以下几个层次()
    A.公司内部治理结构
    B.公司外部治理市场
    C公可治理的法律法规
    D.公司治理的监督与制约结构
>   11.【答案】ABC。考查现代企业制度之法人治理结构。

#### 12社会义市场体系包括()
    A.一般商品市场
    B.生产要素市场
    C.消费品市场
    D.金融市场

>   12.【答案】AB。本题考查社会主义市场体系范围。识记知识不作解

#### 15.以下属于生产资料市场的有
    A.原材料市场
    B.房地产市场
    C.仪器仪表市场
    D.机械设备市场
>   15.【答案】ACD。本题考生产资料市场内涵。生产资料市场所指的生产资
    料是特指由工业部门生产加工的提供给社会生产使用的原料、材料、机器设备、工具等。是从
    一般的生产资料中除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息等。B项房地产市场属于
    第三产业服务业,不是工业部门提供的原料等。

#### 16.生产资料市场的特点有()。
    A.属于生产性消费,交易者是生产者
    B.交易的是初级品或中间品不是最终产品
    C.属于最终需求,反映整个社会的需求结构
    D.属于派生性、引发性需求
>   16.【答案】ABD。本题考查生产资料市场的特点。生产资料市场的特点之
    是市场上交易的商品是初级产品和中间产品,而不是最终产品,这些商品主要用于生产过程。
    故排除C。

#### 17.现代企业的法人产权制度的确立,产生了相对于古典企业的质变结果()。
    A.所有权与经营权分离,出现职业经理人
    B.出资人既是财产所有者又是经营者
    C.投资人共同承担无限责任
    D.企业内部形成了复杂的决策分工体系
>   17.【答案】AD。考查现代企业制度中法人产权制度。B项出资人不是经营者,
    C项投资人承担有限责任。

#### 18.现代企业法人产权与自然人企业的私人产权有着重大的区别()。
    A.法人企业享有的法定财产权不受自然人意志和行为左右
    B.法人企业的“生命”不受自然人生命周期的限制
    C.法人企业内部组织专业化分工并进行协调管理
    D.法人企业取得了企业法律形态,以《公司法》规范其组织形式、组织原则和权力义务
>   18.【答案】ABD。本题考查现代企业法人知识。
C项的企业内部专业化分工不属于二者之区别。    

#### 19.公司治理机制的主要内容是在公司内部构造一个合理的权力结构,从而在()之间形成一种有效的激励、约束与制衡机制。
    A.股东
    B.董事会
    C.职工
    D.经理人
>   19.【答案】ABD。本题考查内部治理结构。内部治理结构即股东、董事会
    经理人之间关系,股东是出资人,享有决策权,董事会是对内掌管公司事务、对外代表公司的
    经营决策机构,经理人,负责企业资产的保值增值,对公司进行经营。

#### 21.垄断市场主要包括()。
    A.完全竞争市场
    B.垄断竞争市场
    C.寡头垄断市场
    D.完全垄断市场
>   21.【答案】CD。考查垄断市场的分类。
垄断竞争市场:既存在竞争又存在垄断的市场,是常见的一种市场。
在垄断竟争市场上,由于每个厂商提供的产品有一定的差异,厂商可以对其产品实施垄断,但这种产品一般可替代性较强,所以存在竞争。
    包括寡头垄断和完全垄断。    
    ①寡头垄断:又称寡头、寡占,一种由少数卖方(寡头)主导市场的市场状态,如我国的电视机市场。    
    ②完全垄断:是指整个行业中只有一个生产者的市场结构。    

#### 23.以下关于有限责任公司描述正确的有()。
    A.股东会是有限责任公司的最高决策机构
    B.股东会有权聘任或解聘公司的总经理
    C.股东以其出资额为限对公司承担责任,无须以个人财产对外承担责任
    D.一人有限责任公司的注册资本最低限额为3万
>   23.【答案】AC。本题考查有限责任公司特点。有限责任公司,是指由一定
    人数股东组成的,股东以其出资额为限对公司承担责任,公司以其全部资产对公司的债务承担
    责任的企业法人。
    
>   股东会是有限责任公司的最高决策机构。
决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项,是董事会的职权,而不是股东会的职权。

>   有限责任公司注册资本的最低限额为人民币3万元,一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币10万元。

>   【构成现代企业制度的制度要素】
    主要有法人产权制度、法人治理制度、有限责任制度和管理层级制度等。其中，
    法人产权制度是`基础`，
    【法人治理制度】是`核心`，
    有限责任制度是`保障`，
    管理层级制度是`工具`。

#### 3.市场交换是实现经济联系的基本形式
>   3.【答案】√。本题考查经济常识。要实现经济上的“联系”,必须有多个
    市场主体的交换行为。

#### 5.作为调节社会经济运行的一种重要经济杠杆,提高税率通常将刺激消费。
>   5.【答案】×。本题考查宏观调控。经济学上税收具有调节分配的功能,而
    提高税率则可以抑制投资和消费,有利于防止经济过热。

#### 6.货币政策要通过对货币供给量的调节来调节利息率,再通过利息率的变动来影响总需
>   6.【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,以此达到经济运行的目的。

#### 10.通过财政政策的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
>   10.【答案√
    本题考查财政政策功能。所谓财政政策就是政府通过财政
    收入和支出来影响经济活动的总量和结构的手段、措施的总称。通过财政政策的调整,可以消
    除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。这是财政政策的稳定功能。

#### 11.运用货币政策稳定宏观经济,主要是通过调节货币供应量影响利率来间接实现的
>   11【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,因此调节总需求是间接的。

#### 12.运用财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现
>   12.【答案】√。本题考查财政政策。财政政策分为财政收入政策和财政支
    出政策。故财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模(财政支出政策)和税收
    的高低(财政收入政策)来实现的。
    
#### 14.充分就业是指劳动的供给与劳动力需求均衡的条件下,国民经济各部门能够为愿意工作的劳动力人口,提供所需要的全部工作岗位
>   14.【答案】√。本题考查充分就业。教材原话

#### 15.充分就业就是全部就业。
>   15.【答案】×。本题考查充分就业。充分就业并不等于全部就业或者完全
    就业,而是仍然存在一定的失业。但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的,而且失业的间隔
    期很短。通常把失业率等于自然失业率时的就业水平称为充分就业。品

#### 17.经济计划要以市场为基础,总体上应该是指导性计划。
>   17.【答案】√。本题考查宏观调控的基本方式。宏观调控由指令性计划为
    主转变为指导性计划为主。
    
#### 18.财政政策和货币政策都是政府的需求管理政策,都是通过影响社会总需求来影响宏观经济活动。
>   18.【答案】√。本题考查宏观调控政策。财政政策指政府通过控制财政收
    入或支出来调节总需求,从而实现宏观经济目标的政策。货币政策指中央银行为实现既定的目
    标运用各种工具调节货币供应量来调节市场利率,通过市场利率变化来改变民间资本投资,影
    响总需求进而影响宏观经济运行的各种方针措施。可见两者都是通过调节总需求来实现政府宏
    观经济目标。

#### 19.在社会主义市场经济条件下,我国宏观经济调控的主要手段是行政手段
>   19.【答案】×。本题考查宏观调控的手段。市场经济条件下,我国宏观经
    济调控的主要手段是经济与法律手段。

#### 20.社会主义市场经济条件下,政府宏观调控由微观管理为主转向宏观管理为主。(
>   20.【答案】√。本题考查宏观调控。教材原话

#### 23.政府通过一定的调节手段,鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织形式的发展,使资源得到有效的配置和合理利用,从而促进供给的增加叫产业结构政策
>   23.【答案】×。本题考查产业政策。这个政策叫产业组织政策。

#### 24.社会总需求大于社会总供给时的必然结果是形成通货膨胀
>   24.【答案】×。考查通货膨胀形成原因。属于高频考点也属于经济板块难点。
    本题采用生活积累也可进行判断。通货膨胀的本质就是社会总需求大于社会总供给,导致供需
    不平衡,可能形成通货膨胀。因为总需求包括国内需求与国外需求,如果仅仅是国外需求过多,
    未必造成国内的通货膨胀。所以只有从通货膨胀概念找原因,通货膨胀是一国国内纸币发行量
    超过了实际需要量引起的,严格说来是纸币流通数量超过需要量引起。所以本题错误。

#### 26.社会主义国家对国有资产管理和营运的职能,是由国家作为国有资产所有者的身份所决定的。
>   26.【答案】√。本题考查社会主义市场经济中政府的经济职能。政府作为
国有资产所有制的代表,行使国有资产的管理职能。

#### 27.市场经济对某些经济效益小、社会效益大的产品生产和经营,以及教育等科研部门的发展只起到有限的调节作用
>   27.【答案】√。本题考查市场经济的缺陷。

#### 1.政府制定并实行包括财政政策、货币政策、收入分配政策在内的宏观政策,引导和调节国民经济的健康发展,调节收入分配,达到共同富裕的目标。这属于政府职能中的(
    A.经济调节
    B.市场监管
    C.社会管理和公共服务
    D.管理国有资产
>   1.【答案】A。本题考查政府职能。政府经济职能是指政府为国家经济的发展,对社会经济生活进行管理的职能。
随着我国计划经济体制向社会主义市场经济体制的转变,我国政府主要有三大经济职能:
    ①宏观经济调控职能;
    ②提供公共产品的服务;
    ③市场监管。故题干反映了经济职能中的宏观调控职能即经济调节职能。

#### 3.宏观调控的首要任务就是()
    A.稳定物价
    B.保持国民经济总量平衡,避免经济发生大的波动
    C.实现国际收支平衡
    D.增加就业
>   3.【答案】B。本题考查宏观调控的基本任务。首要任务是保持国民经济总
    量平衡,避免经济发生大的波动。
    
#### 6.()是国家根据经济发展的内在要求引导产业结构、产业组织形式和产业布局合理化的所有政策措施的总称。
    A.收入分配政策
    B.货币政策
    C.产业政策
    D.财政政策
>   6.【答案】C。本题考查产业政策。教材原话。

#### 9.劳动力的技能与市场所需的劳动力技能不相适应,所引起的失业被称作()
    A.摩擦性失业
    B.结构性失业
    C.周期性失业
    D.季节性失业
>   9.【答案】B。本题考查失业类型。
>   周期性失业又称为总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,它一般出现在经济周期的萧条阶段。

>   摩擦性失业是指因`季节性或技术性`原因而引起的失业,即由于经济在调整过程中,或者由于资源配置比例失调等
原因,使一些人需要在不同的工作中转移,使一些人等待转业而产生的失业现象。

>   季节性失业是指由于某些部门的间歇性生产特征而造成的失业。经济产业的每次变动都要求劳动力供应能
    迅速适应变动,
    
>   但劳动力市场的结构特征却与社会对劳动力需求不吻合,由此而导致的失业被称为“结构性失业

#### 11.在汇率不变情况下,一般来说,国内通货膨胀会()。
    A.提高产品出口竞争力,剌激出口
    B.降低产品出口竞争力,抑制进口
    C.降低产品出口竞争力,抑制出口
    D.提高产品出口竞争力,剌激进口
>   11.【答案】C。本题考查通货膨胀影响。通货膨胀降低产品出口竞争力,不
    利于出口

#### 13.通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现宏观经济稳定的政策属于()
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   13.【答案】A。本题考查财政政策。考生记住,财政政策与税收有关。

#### 19.通过()的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   19.【答案】A。本题考查财政政策。政府根据一定时期的经济形势变化情况,
    为达到预定的宏观调控目标,通过调整财政收支规模与结构来影响经济运行了,可以消除总需求
    与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。

#### 20.温和型通货膨胀是指物价水平每年上涨在()的通货膨胀。
    A.5%以内
    B.10%以内
    C.15%以内
    D.20%以内
>   20.【答案】B。本题考查通货膨胀。温和的通货膨胀,其通货膨胀率一般维
    持在2%-9%之间,其特点是通货膨胀率低且稳定。

#### 22.在经济过热时,总需求扩大,中央银行应当采取()。
    A.宽松的货币政策
    B.紧缩的货币政策
    C.宽松的财政政策
    D.紧缩的财政政策
>   2.【答案】B。本题考查货币政策的运用。与央行有关的是货币政策,经济
    过热发生了通货膨胀,应当使用紧缩的货币政策。

#### 24.若某笔贷款的名义利率是7%,同期的市场通货膨胀率是3%,则该笔贷款的实际利率是()。
    A.3%
    B.4%
    C.5%
    D.10%
>   24.【答案】B。本题考查实际利率计算。实际利率=名义利率一通货膨胀率
    =7%-3%=4%    

#### 25.一国国际收支顺差会使()。
    A.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率上升
    B.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率下跌
    C.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率下跌
    D.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率上升
>   25.【答案】A。本题考查顺差知识。由于任何一国的货币管制当局都不会允许大量外汇在本国流动,    
因此流入的外币需在外汇市场兑换成本币,同样流出的本币也需要在外汇市场兑换成外币。    
一国国际收支顺差,说明该国有外汇的净流人,这就使得外汇市场上需要额外的本币来兑换外币,    
从而造成外汇市场本币需求量增加。外汇市场同样遵循供求关系原理,    
当本币需求量上升时,本币的价格也就是汇率自然随之上升。    

>   在汇率的表示中，主要有两种形式：
一种是以单位外币折合成多少本币来表示，为直接标价法，如中国100美元=637.35人民币，这种方法下汇率上升的含义是单位外币折合成本币数增加了，即本币贬值了；

>   另一种为单位本币折合多少外币来表示，称为间接标价法，这种表示方法下，外汇汇率上升是指本币升值了
    
    
#### 28.最低工资标准,属于宏观调控中的()政策。
    A.财政
    B.货币
    C.产业
    D.收入分配
>   28.【答案】D。本题考查宏观调控政策。最低工资标准,它是一种保障制度,
    旨在保障按照劳动合同或者法律规定的时间内提供了正常劳动的劳动者,用人单位应向其支付
    的工资底线。属于宏观调控中的收入分配政策。故本题答案选D

#### 1 社会总需求是指一个国家或地区在一定时期内社会对产品和劳务的有支付能力的购买力总量,它包括()。
    A.投资需求
    B.公共消费需求
    C.个人消费需求
    D.出口需求
>   1.【答案】ABCD。考查宏观经济的运行之社会总需求。社会总需求=固定
    资产投资需求+流动资产投资需求+公共消费需求+个人消费需求+出口总值。

#### 3.市场机制的缺陷主要体现在()。
    A.市场调节的自发性、滞后性和不确定性
    B.市场机制无法限制垄断
    C.市场机制不能很好地解决收入分配不公平
    D.市场不能提供充足的公共产品
>   3.【答案】ABCD。本题考查市场缺陷。以上四项都是市场缺陷。

#### 4.列宁制定的新经济政策的主要内容有()。
    A.以粮食税代替余粮征集制
    B.允许进行小工业商品和农产品的私人贸易
    C.在工业方面由全部国有化改为部分工业实行租让制、租赁制等各种国家资本主义形式
    D.改革经济管理的体制和方法
>   4.【答案】ABCD。本题超纲,考查新经济政策。列宁制定的新经济政策,
    包含着多方面的、丰富的内容,主要有:
    用实物税代替余粮收集制;
    允许农民自由支配其纳税后的余粮;
    通过商品交换建立工农之间的正确关系;
    容许资本主义在一定范围内存在和发展,并以各种形式把它引向国家资本主义轨道,使其为社会主义服务;
    利用商品货币关系在国营企业内部实行经济核算制、依靠职工对个人利益的关心来提高劳动生产率,并通过市场同资本主义展开经济竟赛:
    通过示范和扶植的办法,引导农民走上合作社道路;
    同资本主义国家发展经贸关系,引进社会主义建设所需要的资金和先进技术设备,等等。
    列宁指出:新经济政策的实质是无产阶级同农民的联盟,是先锋队无产阶级同广大农民群众的结合。

#### 6.为促进国民经济又好又快发展,实现未来经济发展的目标,关键要在()方面取得重大进展
    A.调整经济结构
    B.完善社会主义市场经济体制
    C.经济的宏观调控
    D.加快转变经济发展方式
>   6.【答案】BD。本题考查经济时政知识。党的十七大报告指出,促进国民经
    济又好又快发展,实现未来经济发展目标,关键要在加快转变经济发展方式、完善社会主义市
    场经济体制方面取得重大进展。故选BD。
    (完善转变)

#### 10.通货影胀对国民经济会产生多方面的影响,表现在()。
    A.价格信号失真,误导资源配置
    B.助长投机之风,造成经济秩序混乱
    C.改变收入分配格局,加剧社会矛盾
    D.降低产品出口竟争力,导致国际收支失衡
>   10.【答案】ABCD。本题考查通货膨胀。属于理解类题目,不难选出答案。

#### 1.在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP。
>   1.【答案】√。本题考查国民收入概念。国民收入( National Income,简
    称NI),是指一国居民在一年内获得的全部要素收入的总和。
    国民生产总值( Gross NationalProduct,简称GNP),是指一国居民在一年内所创造出来的全部最终产品的市场价值的总和。
    凡是本国国民(包括本国公民以及常住外国单位加入外国国籍的居民)所创造的收入,不管生
    产要素是否在国内,都被计入本国GNP。NI总是小于GNP。故本题判断正确。

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     

#### 7.按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于巩固和发展社会主义公有制
>   7.【答案】V。本题考查按劳分配。按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人
    翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于劳动者自觉对产品的生产与分配进行监督
    巩固和发展社会主义公有制。

#### 8.社会主义企业的工资是按劳分配主要的实现形式。
>   8.【答案】√。本题考查按劳分配的实现形式。   
按劳分配的实现需要通过定的劳动报酬来实现,   
在我国现阶段,在城市中主要采取的是工资形式,在农村中主要采取的是联产计酬形式

#### 10.机会收入是劳动者和经营者承担风险的报酬。
>   10.【答案】×。本题考查机会收人与风险收入的区别。机会收入是劳动者
    和经营者对市场应变能力的报酬,劳动者和经营者承担风险的报酬删叫风险收入。

#### 11.在三资企业和私营企业中就业的劳动者取得的工资收入属于按劳动力价值分配。()
>   11.【答案】√。本题考查按生产要素分配。按劳分配的前提条件是在社会

#### 13.按劳分配,是指社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳动者提供的劳动数量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得。
>   13.【答案】×。本题考查按劳分配的内涵。所谓按劳分配,是指凡是有劳
    动能力的人都应当尽自己的能力为社会劳动,社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳
    动者提供的劳动数量和质量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得,
    不劳不得。而不仅仅是数量,所以题目所述错误。

#### 14.建立社会保障制度可以为各类不同性质的企业的市场竞争创造平等的条件。
>   14.【答案】√。本题考查建立社会保障制度的必要性。本题人社局练习题
    答案为错,正确答案应该为对,因为市场经济的良好运行需要靠两大系统支撑,
    一是动力系统市场机制,
    另一个是稳定系统社会保障制度,市场机制解决经济效率和增长,社会保障制度解决经济和社会的稳定,即为市场竞争创造平等的条件

#### 15.采取受益基准制的社会保障体系一般由政府采取现收现付的方式强制实施,同时对社会保障的收付采取社会统一管理的方式。
>   15.【答案】V。本题考查社会保障体系

#### 17.充分就业的目标,就是要保障有劳动能力的公民享有充分就业的权利。
>   17.【答案】√。本题考查充分就业。充分就业的目标,就是要保障有劳动
    能力的公民享有充分就业的权利。劳动者充分就业既是劳动要素充分利用的表现,也是居民收
    入相对均衡的表现。因而,充分就业既是经济繁荣的标志,也是社会公平和社会稳定的标志。

#### 21.当一个国家的经济水平和人民生活水平达到很高的水准时,社会福利制度往往被作为社会保障的重心。
>   21.【答案】√。本题考查社会福利。社会福利是社会保障制度体系中高层
次的保障举措,也是评价一个国家或地区社会文明程度的重要指标,通常,当一个国家的经济
水平和人民生活水平达到很高的水准时,社会福利制度往往被作为社会保障的重心。

#### 1.某地区去年的国民收入为41万亿元,企业所得税为11万亿元,个人所缴纳的社会保障金为2万亿元,企业未分配利润为3万亿元,转移支付为1万亿元。则该地区去年的所有个人收入为()。
    A.25万亿元
    B.26万亿元
    C.27万亿元
    D.28万亿元
>   1.【答案】B。本题考查国民收人。个人收入PI=国民收入NI-(企业所得
    税+企业未分配利润+社会保障金)+转移支付。故本题PI=41-11-2-3+1=26。

#### 2.十二五规划提出努力提高以下哪一项在国民收入分配中的比重()。
    A.财政收入
    B.居民收入
    C.农民收入
    D.进口收入
>   2.【答案】B。本题考查我国分配制度。国家十二五规划纲要指出,要合理
    调整收入分配关系,坚持和完善按劳分配为主体,多种分配方式并存的分配制度,初次分配和
    再分配都要处理好效率和公平的关系,再分配更加注重公平,加快形成合理有序的收入分配格
    局,努力提高居民收入


#### 6.张某将自己申请的专利技术投入生产经营活动而得到报酬,属于()。
    A.按劳动力要素分配
    B.按资本要素分配
    C.按自然资源分配
    D.按技术要素分配
>   6.【答案】D。本题考查生产要素分配。按技术要素分配指技术要素所有者将自己所拥有
    的技术,投入生产经营活动据此获得报酬,具体形式可以是以专利权的形式获得专利收益,以
    技术入股的方式获得收益,以科技成果转化创收获得收益等。

#### 7.按生产要素分配和国民收入再分配之间的关系,实际上就是功能收入分配与规模收入分配之间的关系。功能分配是以由企业为中心进行的()。
    A.国民收入宏观层次的再分配
    B.国民收入微观层次的再分配
    C.国民收入微观层次的初次分配
    D.国民收入宏观层次的初次分配
>   7.【答案】D。本题考查按要素分配。功能收入分配和规模收入分配是研究国民收入分配的两种基本方法。  
`功能收入分配`也被称为`要素收入分配`,   
    是从收入来源角度研究收入分配的,以企业为中心,属于`国民收入宏观层次的初次分配`;
`规模收入分配`也被称为`家庭收入分配`,   
    关注不同阶层的人口比重与其收入比重的关系,属于`国民收入的最终分配`。
故本题正确答案为D项。       

#### 9.按生产要素贡献分配,就是()
    A.按生产要素的稀缺性程度分配
    B.按生产要素多少分配
    C.按生产要素的市场价格分配
    D.按生产要素的可替代性程度分配
>   9.【答案】C。本题考查按生产要素分配概念。识记知识。

  
#### 11.实行按劳分配的前提条件是()。
    A.劳动还是个人谋生的手段
    B.社会分工
    C.生产资料的公有制
    D.生产力发展水平
>   11.【答案】C。本题考查按劳分配原因。AB项是直接原因,D项是物质基础。

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助
    C.拥军优属政策
    B.城市居民最低生活保障制度
    D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。城市居民最低生活保障制度是社会
    救助的基础和核心,是一项生命线工程。

#### 16,社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤,死亡,疾病,年老,失业,生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利的社会保障制度是()
    A.社会福利
    B.社会保险
    C.社会救助
    D.社会优抚
>   16.【答案】B。本题考查社会保障制度。社会保险是社会保障制度的核心,是
    根据国家的立法,由社会成员、单位和政府多方筹资,帮助社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤、
>   死亡、疾病、年老、失业、生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利
    的一种制度,因此B项符合题意。
    
>   `社会救助`是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和社会
    贫苦者(主要包括遭到不可抗拒的天灾人祸、鳏寡孤独、生老病痛、身心障碍丧失劳动自救能
    力以及低于国家规定最低生活标准的社会成员)提供的物质帮助。
    
>   社会福利是国家或社会在法
    律和政策范围内,在居民住宅、公共卫生等方面向全体社会成员普遍提供资金帮助和优价服务
    的社会保障制度。社会优抚属于对特殊对象(如现役士兵等)实行带有特殊意义的社会保障措施。

#### 19.()是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成员给予的财物接济和生活扶助,以保障其最低生活水平的社会保障制度。
    A.社会保险
    B.社会救济
    C.社会优抚
    D.社会福利
    19.【答案】B。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    ### 社会救助（最低）（无依无靠人造成的城乡灾害）

#### 24.()是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。
    A.国内生产总值
    B.国内生产净值
    C.国民收入
    D.国民生产净值
>   24.【答案】D。考查国民收人及其相关概念。识记知识

#### 25.社会保障的对象应包括全体社会成员,凡是本国公民都应平等地享有社会保障的权利这是社会保障()的基本要求。
    A.法制化、规范化原则
    B.权利与义务原则
    C.普遍性原则
    D.要与经济发展水平相适应原则
>   25.【答案】C。本题考查社会保障制度。“社会保障的对象应包括全体社会
    成员”体现了社会保障的普遍性原则。  

#### 6.社会主义制度下实行按劳分配原则的客观必然性包括()。
    A.生产资料公有制是实行按劳分配的前提
    B.劳动还是个人谋生的手段
    C.按劳分配有利于社会主义公有制的巩固和发展
    D.生产力发展水平是实行按劳分配的根本条件
>   6.【答案】ABD。本题考查按劳分配。社会主义生产资料公有制是前提条件;
劳动还存在重大差别,是谋生的手段,这个是实行行按劳分配的直接原因;社会主义初级阶段的
生产力水平是物质基础和根本条件。      

#### 7.深化社会保障制度改革的重要意义()。
    A.为各类企业的市场竞争创造平等条件
    B.合理调整国际、集体、个人三者利益
    C.为经济正常运行提供安全阀和减震器
    D.增加社会成员收入
>   7.【答案】ABC。本题考查社会保障制度的功能。
社会保障制度主要是保障社会成员的基本生活权利,简言之,就是不让老百姓过于贫穷。让老百姓收入增加、变得富裕,
    不是社会保障制度要解决的问题,因此D错误。


#### 8.按资分配是指资产所有者凭其所有权参与分配取得收入。其形式包括()。
    A.凭债权取得利息
    B.凭股份取得股息红利
    C.个人存款所得的利息
    D.个人直接投资房产,凭资金的所有权获得的报酬
>   8.【答案】ABCD。凭资产取得的收入是指资产所有者凭借对资产的所有权参与收益分配取得的收入。
如股份制经济中获得的股息、购买债券、股票取得的利息、投资获得的红利、出租资产的租金以及三资企业和私营企业主取得的利润等。因此ABD正确。个人存款所得的利息为个人拥有的债权而取得的所得,也为按资分配的内容。

#### 11.社会保障具有()等特征。
    A.强制性
    B.公平性
    C.全民性
    D.最低保障性
>   ### 社会保障 （公民最强）
>   11.【答案】ABCD。本题考查社会保障制度的特征。识记知识

#### 3.社会救助的对象包括()。
    A.无依无靠无生活来源的人
    B.各种自然灾害造成的生活暂时困难的人
    C.城乡贫困者
    D.残疾人
>   13.【答案】ABCD。本题考查社会救助的对象。社会救助的对象包括:
一是无依无靠、没有劳动能力、又没有生活来源的人,主要包括孤儿、残疾人以及没有参加社会保险且无子女的老人;
二是有收入来源,但生活水平低于法定最低标准的人;
三是有劳动能力、有收入来源,但由于意外的自然灾害或社会灾害,而使生活一时于无法维持的人。
社会救济是基础的、最低层次的社会保障,其目的是保障公民享有最基本的生活水平。故全选。
（无依无靠人造成的城乡灾害）

#### 14.下列关于社会保障制度促进经济发展的作用表述正确的有()。
    A.调节社会总需求,平抑经济波动
    B.完善资本市场
    C.维持劳动者自身及家庭成员的基本生活,保证劳动力再生产顺利进行
    D.提高劳动力资源的整体素质
>   14.【答案】ABCD。本题考查社会保障制度之经济作用。识记知识。


#### 16.下列适合我国分配制度改革的具体措施的有()。
    A.调节某些行业的过高收入,严格控制其工资的过快增长
    B.建立和健全社会保障体系
    C.完善税收制度
    D.严格限制非正常收入,规范收入分配方式
>   16.【答案】ABCD。本题考查我国分配改革。  
我国的分配改革措施包括:    
调节某些行业的过高收入,      
严格控制其工资的过快增长,      
制定并实施相关的价格政策,      
严格限制非正常收入,      
规范收入分配方式,      
加强税收调节,      
完善税收制度,      
建立和健全社会保障体系。

#### 18.以下属于按要素分配的是()
    A.按资本要素分配
    B.按劳动力要素分配
    C.按智力要素分配
    D.按土地和其他自然资源分配
>   18.【答案】ABCD。本题考查按要素分配的形式。

#### 19.社会主义市场经济条件下按劳分配的实现形式有()
    A.工资
    B.奖金
    C.律贴
    D.联产计酬
>   19.【答案】ABCD。本题考查按劳分配的实现形式。识记知识。

#### 20.我国现阶段的个人收入分配的形式有()
    A.按劳分配
    B.按生产要素分配
    C.按劳分配以外的劳动收入
    D.福利性分配收入
>   20.【答案】ABCD。本题考查我国的个人收入分配制度。我国的个人收入分
    配的形式比较多,包括按劳分配、按生产要素分配、按劳分配以外的劳动收入(包括个体经营
    户和农村专业户的收入)及福利性分配收入如各种公费医疗各种补贴等。
    
#### 22.国民收入再分配的主要途径是()
    A.财政收支
    B.服务性收费
    C.劳动收入
    D.捐款
>   2.【答案】AB。本题考查再分配途径。国民收入再分配是国民收入经过初
    次分配之后,在整个社会范围内进行的分配。国民收入再分配,主要通过国家预算、银行信贷、
    劳务费用、价格杠杆等途径来进行。A项财政收支属于国家预算,
    服务性收费属于劳务费用
    劳动收入分为生产性劳动收入和服务性劳动收人,
    服务性劳动收入属于再分配的途径。    

    
#### 23.下列属于完善初次分配机制的举措有()
    A.促进就业的机会公平
    B.促进中低收入职工工资合理增长
    C.多渠道增加居民财产性收入
    D.集中财力保障和改善民生
>   23.【答案】ABC。本题考查分配制度。2013年国务院批转的《关于深化收
    入分配制度改革的若干意见》指出,继续完善初次分配机制的举措有:
    促进就业机会公平;
    提高劳动者职业技能:促进中低收入职工工资合理增长;
    加强国有企业高管薪酬管理;
    完善机关事业单位工资制度;
    健全技术要素参与分配机制;
    多渠道增加居民财产性收入;
    `建立健全国有资本收益分享机制`;
    `完善公共资源占用及其收益分配机制`。故本题答案选ABC。

#### 24.我国已初步形成以社会保险为主体,包括()在内的社会保障制度框架
    A.社会教助
    B.社会福利
    C.优抚安置
    D.住房保障
>   24.【答案】ABCD。本题考查社会保障知识。    

#### 1.WTO是世界上最大的多边贸易组织。
>   1.【答案】√。本题考查WTO。
(1)概况:世界贸易组织,1995年1月1日成立,取代成立于1947年的关贸总协定。
世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一,

>   目前拥有159个成员国(2013年3月2日塔吉克斯坦),成员国贸易总额达到全球的97%0,有“经济联合国”之称。

>   (2)地位:WTO是世界上最大的多边贸易组织,世贸组织与国际货币基金组织(IMF)、世界银行(WB)一起被称为世界经济发展的三大支柱。
    (国货基在世界银行)(我们国家的火鸡，在世界银行)
    
>   (3)组织机构: 
①部长级会议—一世贸组织的`最高决策权力机构`。    
②总理事会—在部长级会议休会期间,其职能由总理事会行使。    
③各专门委员会—部长会议下设立专门委员会,以处理特定的贸易及其他有关事宜。    
④秘书处与总干事——由部长级会议任命的总干事领导的世界贸易组织秘书处(下称秘书处),设在瑞士日内瓦,大约有500人。    
秘书处工作人员由总干事指派,并按部长会议通过的规则决定他们的职责和服务条件    


#### 4.第二次世界大战后,贸易领域的国际协调由国际货币基金组织负责。
>   4.【答案】×。本题考查WTO。第二次世界大战后,贸易领域的国际协调
    由世界贸易组织负责。


#### 8.自由贸易区是指两个或两个以上的国家完全取消关税与数量限制,建立起对非成员国的统一关税,实现商品的自由流动。
>   8.【答案】×。本题考查自贸区知识。`共同市场`才是指两个或两个以上的国
    家完全取消关税与数量限制,建立起对非成员国的统一关税,实现商品的自由流动。
    
>   `自由贸易区`是指由签订自由贸易协定的国家组成贸易区,在商品交换领域,各成员国之间相互免征商品
    贸易关税,但各成员国仍然保持对非成员国商品的各自贸易壁垒。

#### 9.亚太经济合作组织属于典型的区域经济一体化组织。
>   9.【答案】√。本题考查区域经济组织。区域经济一体化主要是指国家或地
    区通过相互之间比外部世界设置较少的贸易限制或取消贸易限制,创造某些合作因素等方法
    使产品和生产要素在这些国家和地区范围内广泛流动,从而实现各成员体产品资源和要素资源
    最佳配置的过程或状态,典型的区域经济一体化组织有,东南亚国家联盟,亚太经济合作组织,
    北美自由贸易区,欧洲联盟

#### 10.对外开放与经济安全是对立的。
>   10.【答案】×。本题考查处理好对外开放中的几个重要关系。对外开放与
    经济安全是统一的。增强一国经济安全系数的关键,就是在对外开放中不断增强综合国力和国
    际竞争力,因此,对外开放程度的提高,可以增强国力,国力增强了,实际上也增强了经济安
    全的状态。

#### 11.我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
>   1.【答案】√。本题考查我国对外开放格局。(不是初步实现)    

#### 12.沿海开放城市是指实行特殊开放政策的沿海港口城市。
>   12.【答案】√。本题考查对外开放格局。


#### 13.深圳特区建立于1981年。
>   13.【答案】×。本题考查经济特区。深圳特区建立于1980年。

#### 1.我国与世界各国和地区发展对外经济关系、扩大对外贸易、吸收和利用外资发展对外技术交流时,必须坚持的一个共同原则是()
    A.四项基本原则
    B.平等互利原则
    C.和平共处五项原
    D.反对霸权主义原则
>   1.【答案】B。本题考查对外贸易原则。
和平共处五项原则包括平等原则和互利原则,平等是指国家主权平等,互利是指在国家间交往中,
任何一方不得以损害或牺牲对方的利益来实现自己的目的。
我国发展对外经济关系,一贯坚持平等互利原则,寻求双赢。
   
#### 2.经济全球化的实质是()
    A.贸易自由化
    B.资本全球化
    C.生产社会化
    D.经济一体化
>   2.【答案】B。本题考查经济全球化。实质是资本全球化

#### 3.经济全球化的决定力量是()。
    A.生产全球化
    B.跨国公司
    C.市场机制
    D.技术进步
>   3.【答案】C。本题考查经济全球化。  
经济全球化的决定力量是市场机制,   
主导力量是跨国公司。   


#### 4.我国于1978年开始实行改革开放,那么我国改革开放的步骤依次是()。
    A.沿海开放城市经济特区—沿海开放区—沿江开放港口城市—内地省会城市
    B.经济特区一沿海开放区一沿江开放港口城市—一沿海开放城市—内地省会城市
    C.沿海开放区—经济特区——沿海开放城市—沿江开放港口城市—内地省会城市
    D.经济特区—沿海开放城市一沿海开放区—沿江开放港口城市—一内地省会城市
>   4.【答案】D。本题考查我国对外开放格局。我国对外开放经历了由东向西
    由点到线、由线到面、由沿海到内地的过程。由经济特区一沿海开放城市一沿海经济开发区
    内地这样的格局。故选D。

#### 5经济全球化是经济发展的一种客观趋势,是世界经济发展的必然结果,经济全球化产生的根本原因()
    A.社会生产力的巨大提高和国际分工的发展
    B.高科技的发展尤其是信息技术的突飞猛进
    C 越来越多的国家实现对外开放和市场经济
    D.国际贸易和国际投资自由化的发展
>   5.【答案】A。本题考查经济全球化。
经济全球化形成的因素,根本因素是生产力的发展结果。高科技的发展特别是信息技术发展,为经济全球化奠定了物质技术基础,
    越来越多的国家发展市场经济,是经济全球化的体制保障,国际贸易和投资自由化是经济全球
    化的直接动因,企业经营国际化,尤其是跨国公司在全球范围迅速扩张起了推动作用。

#### 6经济全球化的微观载体是()
    A.政府
    B.企业
    C.跨国公司
    D.股份公司
>   6.【答案】C。本题考查经济全球化。跨国公司既是经济全球化的微观载体,
    又是其主导的力量,是当今国际经济活动的核心和国际分工的实际主角


#### 8.以下不属于国际金磁机构的是(
    A.世界贸易组织
    B.国际货币基金组织
    C.粮食组织
    D.世界银行
>   8.【答案】A。本题考查WTYO。
国际金融机构主要有:国际货币基金组织、世界银行、联合国所属机构:如工业发展基金、粮食组织、国际农业发展基金会、开发计划署
    及其代管的十几个联合国独立基金组织;
    地方开发银行等。
    WTO是世界上最大的多边贸易组织。


#### 9.对外经济协调的主要手段是()
    A.海关估价
    B.外汇管制
    C.出口配额
    D.商品倾销
>   9.【答案】B。本题考查经济术语。外汇管制是指一国政府为平衡国际收支,
    维持汇率稳定,以及实现其他政治经济目的,而对境内和其他管辖范围内的外汇交易实行的限
    制。包括对外汇的买卖、外汇汇价、国际结算、资金流动以及银行的外汇存款账户等各方面外
    汇收支与交易所作的规定。
    外汇管制是对外经济协调的主要手段。
    出口配额是指一国政府为了维护本国的利益或根据政府间贸易协定,在一定时期内对某些商品的出口实行数量限制。
    商品倾销指低于商品成本的对外销售。


#### 10.保税区的基本特征是()。
    A.境内关外
    B.关税优惠
    C.转口贸易
    D.现汇管理
>   10.【答案】A。本题考查保税区知识。保税区是借鉴国外自由贸易区的经验,
    结合国情设立处于国境内、海关境外的特殊区域。是目前中国开放度最大,开放层次最高,直
    接与国际市场接轨的“经济试验区”,具有“境内关外”的特征。

#### 14.作为国家综合配套改革试验区,重庆两江新区于()成立。
    A 2008年6月
    B.2009年3月
    C.2007年3月
    D.2010年6月
>   14.【答案】D。本题考查市情常识

#### 19.2016年前5个月,()自贸试验区共设立企业69177家,4个自贸试验区各项试任务全面铺开,总体方案实施率超过90%。
    A.上海、广东、北京、重庆
    B.上海、江苏、天津、辽宁
    C.北京、重庆、浙江、福建
    D.上海、广东、天津、福建
>   19.【答案】D。本题考查自贸区知识。
考生还应当记住:2016年8月31日在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。
(河南湖北的，四重山聊着，赏光的天赋)
    
#### 1.吸收和利用外资的主要形式有()。
    A.利用海外企业直接投资
    B.利用外国政府和国际金融机构贷款
    C.利用外国商业银行贷款商业银行贷款
    D.参股、并购国外金融机构
>   1.【答案】ABC。本题考查对外资本交流。   
吸收和利用外资有三类:   
国外的直接投资;   
国外政府和国际金融组织的低息贷款及各种名目的开发基金与救济基金,发行国际债券;   
各种商业贷款。   

#### 2.中国借用外资的形式包括()。
    A.国际金融机构贷款
    B.国际商业性贷款
    C.外国政府贷款
    D.发行国际债券
>   2.【答案】ABCD。本题考查对外资本交流。   
吸收和利用外资有三类:   
国外的直接投资;   
国外政府和国际金融组织的低息贷款及各种名目的开发基金与救济基金,发行国际债券;   
各种商业贷款。 

#### 3.我国开展国际劳务合作必须坚持的方针(
    A.守约重义
    B.保质薄利
    C.互惠互利
    D.和平共处
>   3.【答案】AB。本题考查国际劳务合作。识记知识
    
#### 4.国际劳务合作的主要形式包括()
    A.海外工程承包
    B.海外工程分包
    C.聘请海外高级劳务人员
    D.发展国际旅游业
>   4.【答案】ABC.。本题考查国际劳务合作。D项不属于国际劳务合作,属于
    对外经济关系的形式。
    
#### 6.经济安全关系到国家经济独立和民族经济的发展,其含义包括()。
    A.一个国家的经济发展、经济利益不受外部的威胁和侵害
    B.一个国家的经济自主性不受削弱,独立性得到维护
    C.一个国家的经济独立于世界经济之外,不受世界经济影响
    D.一个国家的经济发展不过分依赖国际市场,不受他国蓄意扰乱
>   6.【答案】ABD。本题考查对外开放与经济安全的关系。识记知识。 

#### 9.产品周期理论的产品标准化阶段的特征是()。
    A.价格成为维持和扩大市场份额的最重要因素
    B.生产的最佳地点从发达国家转向发展中国家
    C.高工资的发达国家成为该种产品的净进口国
    D.低工资的发展中国家成为最重要的出口国
>   9.【答案】ABCD。本题考查产品周期理论。在产品标准化阶段,技术和产
    品都已实现标准化,价格已成为维持和扩大市场份额的最重要的因素。由于发达国家劳动力价
    格较高,生产的最佳地点从发达国家转向发展中国家,在产品标准化阶段,高工资的发达国家
    成为该种产品的净进口国,而低工资的发展中国家成为最重要的出口国。

#### 10.保税区享有比经济特区更加特殊的优惠政策,体现在()。
    A.外国货物进出保税区免除进出口关税
    B.外国商品由保税区进入关境免税
    C.进出口货物免除许可证
    D.保税区实行现汇管理
>   10.【答案】ACD。本题考查保税区政策。B项错误,
外国商品由保税区进入关境不免税。本题属于理解层次题,考生必须全面理解,不然死记硬背很难把握。


#### 13.下列经济一体化组织中对外实行统一的关税制度的有()。
    A.经济同盟
    B.自由贸易区
    C.关税同盟
    D.共同市场
>   13.【答案】ACD。本题考查自贸区。

>   `经济同盟`各成员国之间不仅实现商品、
    生产要素在统一市场的自由流动,还对外建立统一关税制度,制定和执行统一对外的某些共同
    的经济政策和社会政策。
    
>   自由贸易区各成员国之间相互免征商品贸易关税,但各成员国仍然保
    持对非成员国商品的各自的贸易壁垒。(自贸区，自己有自己的关税制度)
    
>   关税同盟是两个或两个以上的国家缔结的彼此之间减免关税,对外实行统一税率的同盟。

>   共同市场是指两个或两个以上的国家完全取消关税与数量限制,建立起又对非成员国的统一关税

#### 16.我国对外开放中应处理好的几个重要关系()。
    A.经济全球化与民族经济利益的关系
    B.对外开放与独立自主自力更生的关系
    C.对外开放与经济安全的关系
    D.对外开放和对内开放的关系
>   16.【答案】ABC。考查处理好对外开放中的几个重要关系。教材原话识记
    就可以了。

#### 17.金融全球化主要表现在()。
    A.贸易全球化
    B.生产全球化
    C.国际资本大规模流动
    D.金融业务与机构跨境发展
>   17.【答案】CD。本题考查经济全球化。金融全球化主要表现在:国际资本
    大规模流动;金融业务与机构跨境发展;各国利息率等指标联动和全球利息率的下降;金融机
    构兼并浪潮一浪高过一浪。

#### 18.经济全球化对中国对外开放的挑战()。
    A.引进技术与降低对发达国家技术依赖性
    B.引进外资与国内经济结构调整
    C.经济全球化下新的贸易格局与提高加工贸易的经济效益
    D.经济全球化与民族产业发展
>   18.【答案】ABC。本题考查经济全球化对中国对外开放的挑战。识记知识。

#### 19.经济全球化的表现主要反映在()
    A.国际分工从过去以垂直分工为主发展到以水平分工为主的一个新阶段
    B.世界贸易迅猛增长和多边贸易体制开始形成
    C.国际资本流动规模空前
    D 跨国公司对世界经济影响日益增大
>   19.【答案】ABCD。本题考查经济全球化。属于理解类题目,A选项教材上
    原话,BCD通过常识可以做出回答。

#### 20.发展对外经济关系,对促进社会主义国家的经济发展具有以下重要作用()。
    A.有利于充分利用国家国内两个市场、两种资源
    B.有利于参与国际竞争与合作,发挥比较优势
    C.有利于吸收西方国家的经济、政治、文化与社会等文明成果
    D.有利于增强国家综合国力,提高人民生活水平
>   20.【答案】ABCD。本题考查社会主义市场经济国家发展对外经济关系的必
    要性。    
    








            