#### 亚当斯密
>   亚当斯密 《国富论》一文中提出市场经济这一理论
凯恩斯:大力发挥“看得见的手”，看得见的手就是政府的干预

>   “看不见的手”出自英国经济学家亚当·斯密的《国富论》这部著作，指的是市场机制对经济发展的作用；
    “看得见的手”出自英国另一位经济学家凯恩斯的《就业、利息和货币通论》一书，指的是国家对经济生活的干预。  

>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手

### 凯恩斯
>   继续发挥看不见的手作用的同时，大力发挥“看得见的手”即政府干预的调控作用

>   市场经济`在起始阶段`完全由价值规律这只“看不见的手”来支配，不受政府干预，因而经
    济发展带有较大的盲动性，这时的市场经济可以称为【`自由市场经济阶段`】。

#### 4.要素禀赋理论的作者是亚当·斯密。
>   4.【答案】x。考查经济学家。要素察赋理论,是古典国际贸易理论的一种
    观点,其提出者是赫克歇尔和伯蒂尔·奥林、要素察赋的意思就是一个国家拥有的生产资源

#### 22.首先提出和运用“市场经济”的是列宁
>   22【答案】V。本题考查市场经济的历史。识记知识不作解释

>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    

#### 1.经济学领域所谓的“看不见的手”的最初提出者是()
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.萨缪尔森
>   1【答案】A。本题考查经济学家言论。     
    亚当·斯密提出“看不的手     
    凯恩斯提出的是“看得见的手     

#### 2.《国富论》的作者是(A)。
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.马克思
>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手  

#### 3.提出“管得最合适的政府是最好的政府”这一思想的经济学家是()。
    A.凯恩斯
    B.大卫·李嘉图
    C.亚当·斯密
    D.马歇尔
>   3.【答案】A。本题考查经济学家言论。凯斯提倡干预经济 故选A

#### 24.世界上第一个在国家范围内实行计划经济的是(),称为“苏联模式”
    A.列宁
    B.斯大林
    C.马克思
    D.邓小平
>   24.【答案】B。:本题考查计划经济的历史。CD项不是苏联人故排除。列宁
    主张市场经济。
    
>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    

#### 1.下列属于“看得见的手”有
    A.政府投入五亿培育战略新兴产业
    B.央行降低法定准备金率
    C.市场自由调节
    D.政府对某酒厂罚款一百万
>   1.【答案】ABD。本题考查经济术语运用。“看得见的手”即是政府对经济
    的干预。ABD都是政府干预经济,C项属于“看不见的手”。

#### 4.列宁制定的新经济政策的主要内容有()。
    A.以粮食税代替余粮征集制
    B.允许进行小工业商品和农产品的私人贸易
    C.在工业方面由全部国有化改为部分工业实行租让制、租赁制等各种国家资本主义形式
    D.改革经济管理的体制和方法
>   4.【答案】ABCD。本题超纲,考查新经济政策。列宁制定的新经济政策,
    包含着多方面的、丰富的内容,主要有:
    用实物税代替余粮收集制;
    允许农民自由支配其纳税后的余粮;
    通过商品交换建立工农之间的正确关系;
    容许资本主义在一定范围内存在和发展,并以各种形式把它引向国家资本主义轨道,使其为社会主义服务;
    利用商品货币关系在国营企业内部实行经济核算制、依靠职工对个人利益的关心来提高劳动生产率,并通过市场同资本主义展开经济竟赛:
    通过示范和扶植的办法,引导农民走上合作社道路;
    同资本主义国家发展经贸关系,引进社会主义建设所需要的资金和先进技术设备,等等。
    列宁指出:新经济政策的实质是无产阶级同农民的联盟,是先锋队无产阶级同广大农民群众的结合。




















    