信公众台:q-nihs
Q答疑群:6625850
员利用职务上的便利或者徇私舞弊、滥用职权、玩忽职守,妨害国家机关的正常活动,损害公众对
国家机关工作人员职务活动客观公正性的信赖,致使国家与人民利益遭受重大损失的行为。ABCD
四项都属于读职罪。
26.【答案】ABD金标尺解析:本题考查行政复议的特寺征。行政复议的特征包括:行政性、监
督性、严格的程序性、救济性
27.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查担保的形式。担保的形式包括:保证、抵押、质押
留置、定金、订金。违约金是违反合同约定所承担的一种责任形式
28.【答案】AB。金标尺解析:本题考查公民的基本权利。公民的文化教育权包括:(1)
受教育权;(2)进行科学研究;(3)文艺创作自由和其他文化活动的自由。出版和结社属于政治
权利和自由。
29【答案】ACD)。金标尺解析:本题考查现代企业制度。构成现代企业制度的制度要素主要有
法人产权制度、法人治理制度、有限责任制度和管理层级制度等。
30.【答案】AC。金标尺解析:本题考查国际劳务合作。我国开展国际劳务合作必须坚持的基
本方针是:守约、保质、薄利、重义。
31.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查再分配。社会主义市场经济条件下,国民收入再分
配主要通过国家预算、银行信贷、劳务费用、价格杠杆等途径来进行。
32.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查重庆市情。抓住西部大开发的战略机遇,重庆将按照
建设“三中心、两枢纽、一基地”(即商贸中心、金融中心、科教信息文化中心;交通枢纽、通信枢纽;
以高新技术产业为基础的现代产业基地)的战略构想,加快经济社会发展,发挥对外窗口和经济辐
射作用,推动西南地区和长江上游地区的发展
33.【答案】BD。金标尺解析:本题考查通告与公告的区别。公告一般只由国家权力机关、行
政领导机关、经授权的国家机关职能部门及法律规定的有关单位发布,其他机关、团体、单位无权
发布,而通告的制发单位具有广泛性,各级国家机关、社会团体和企事业单位均可制发。A选项说
法错误。公告适用于向国内外发布,而通告的范围是一定范围内,所以通告相对公告而言,知晓范
围更小一点,C选项说法错误
34.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查批复的特点。批复具有单一性,指示性、时限性、被
动性的特点。批复与请示对应,有请示才有批复,C选项的主动性说法是错误的。
35.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查社会公德的内容。社会公德的主要内容包括文明礼貌、
助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法,简记为爱保守文人。
三、判断题
36.【答案】A。金标尺解析:本题考查党的建设。从群众中来,到群众中去,讲的是中国共产
党的领导方法和工作方法,是群众路线的又一重要内容。从群众中来,到群众中去的领导方法,是同“从
实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的,是马克思主义认识论在领导工作中的创造性运用
37.【答案]B。金标尺解析:本题考查党史。应为十一届六中全会《关于建国以来党的若干历
史问题的决议》
38.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。根本方法是统筹兼顾。
189