微信公众平台:cq-sydw
0Q答疑群:62058650
39.【答案】A。金标尺解析:本题考查民法总则。根据《民法总则》的规定,居民委员会、村
民委员会具有基层群众性自治组织法人资格,可以从事为履行职能所需要的民事活动。
40.【答案】B。金标尺解析:本题考查法的特征。法只调整人的行为,不调整人的思想
41.【答案】A。金标尺解析:本题考查再审程序。《民事诉讼法》规定,人民检察院提出抗
诉的案件,人民法院应当再审。
42.【答案1B。金标尺解析:本题考查遗嘱的撤销和变更。在前的公证遗嘱可以通过在后的公
证遗嘱予以变更和撤销。自书、代书、录音、口头遗嘱不能变更和撤销公证遗嘱。
43.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法。《宪法》第八十条规定:中华人民共和国主席根
据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定,公布法律
44.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法。《宪法》第六十四条规定:宪法的修改,由全国
人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议,并由全国人民代表大会
以全体代表的三分之二以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数
通过。
45.【答案】B。金标尺解析:本题考查对外开放。在经济全球化进程中,我国于2001年12月
日正式成为WT0的成员。
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。九龙坡区第十二次党代会提出“高新九龙坡
美丽山水城”的未来五年发展总愿景。
47.【答案】B。金标尺解析:本题考查文种选用。公路运管所与区市政委之间属于不相隶属关系
行文应使用函。
48.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文语言规范。为了直接地介绍情况、表达观点、说明要求
公文中使用H最多的是陈述句和祈使句,而很少使用描写句、疑问句、感叹句。
49.【答案】B。金标尺解析:本题考查纪要和会议记录的区别。会议记录和纪要都可以记载会
议情况和会议议定事项,都是会议的产物,这是两者的相同点。不同点:性质不同。纪要是法定公
文,会议记录是一种事务文书。内容侧重点不同,会议记录是会议的原始记录,基本上是有言必录
而纪要则是在会议记录的基础上加工整理而成的。同时两者在外在格式和发布方式上也是不一样的。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。道德被人们看成是应当普遍遵循的不成文的“法律
有着很强的内在约束力。法律才具有外在强制性。
四、简答题
1.【金标尺参考答案】本题考查邓小平理论。邓小平理论中关于中国特色社会主义文化建设的
途径有:(1)牢牢把握当代中国先进文化前进的方向:(2)坚持弘扬和培育民族精神:(3)大力
发展教育和科学;(4)积极发展文化事业和文化产业;(5)继续深化文化体制改革。
2.【金标尺参考答案】本题考查社会保障。内涵:社会保障是国家和社会依据一定的法律和规
定,对全体社会成员的基本生活权利予以保护、照顾和救助的一种社会安全制度。
功能:(1)保障基本生活。(2)维护社会稳定。(3)促进经济发展。(4)保持社会公平。(5)
促进国民福利。
3.【金标尺参考答案】按照公文内容的性质、特点和作用进行划分,可将法定公文分为:
www inbiaochi. om