撒信公众平台:一d
QQ答疑群:662058650
(1)指挥性公文。指上级领导机关对下级机关或群众发出的用以领导和指导工作的公文。如
命令、决定、批复、下行意见、指示性通知等。
(2)规范性公文。指由机关、团体、单位制定的,内容为要求下级机构和成员在工作等方面
严格遵守的工作准则与行为规范,兼有政策性和规定性的公文。如:规定性通告、具有规定性的决
定等。
(3)报请性公文。指下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、请示问题时所使用的陈述性
请求性公文。如:报告、请示、上行意见等。
(4)知照性公文。指机关、团体、单位发布的需要有关各方面了解或周知的,以及各机关,团体,
单位之间联系商洽工作、询问答复问题、通报交流情况所使用的公文。如:公报、公告、通报、知
照性决定、事项性通告、事务性通知、函等。
(5)记录性公文。指用于记载公务活动以备查考的公文。如纪要等。
五、论述题
【金标尺参考答案】
社会主义职业道德规范是从业人员处理职业活动中各种关系、矛盾、行为的准则,是从业人员
在职业活动中必须遵守的道德规范。其主要内容有
(1)爱岗敬业。我们要充分地认识到自己从事职业的社会价值,认识到职业没有高低贵贱之分,
都是为人民服务。职业的分工本质上是每个人有组织地自己做自己的事,要热爱自己的岗位,敬重
自己的职业,做到干一行、爱一行、专一行。
(2)诚实守信。我们在工作中要具有说实话、办实事、不说谎、不欺诈、守信用、表里如
言行一致的优良品质。只有这样,才能取信于民,树立一个好的形象,从而获得良好的社会效益和
经济效益。
(3)办事公道。在工作中廉洁公正,不仅自己清正廉洁,办事公正,不以权谋私,还要秉公执法,
做到出于公心,主持公道,不偏不倚。既不唯上、不唯权,又不唯情、不唯利。
(4)服务群众。我们在服务过程中要做到热心、耐心、虚心、真心,一切从群众的利益出发,
为群众排忧解难,为群众出谋划策,提高服务质量。
(5)奉献社会。所谓奉献,就是不期望等价的回报和酬劳,而愿意为他人、为社会或为真理
为正义献出自己的力量,包括宝贵的生命。奉献社会不仅有明确的信念,而且有崇高的行动。在工
作中我们要任劳任怨,不计较个人得失,不论从事什么行业的工作,不论在什么岗位,都可以做到
奉献社会。
www jinbiaochicoin