微信公众乎台:eqyd
QQ疑群:6258650
2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷参考答案及解析
、判断题
1.答案】A。金标尺解析:本题考查通报的写法。通报分为表彰性通报、批评性通报和情况通报,
表彰性、批讠评性通报正文第一层应首先概述情况,主要写明被表彰、批评对象的概略情况:情况通
报正文第一层主要是介绍通报的信息情况。因此,通报在写作的时候应该是先叙述后议论。
2.【答案】B。金标尺解析:本题考查事务文书。调查报告属于事务文书,而报告则是《党政机
关公文处理工作条例》规定的15种法定公文之一,两者有本质的区别。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查请示与批复。决定适用于对重要事项做出决策和部署、奖
惩有关单位和人员、变更或撤销下级机关不适当的决定事项。批复适用于答复下级机关请示事项。
批复与请示对应
4.【答案1A。金标尺解析:本题考查总结的写法。总结是以本单位或个人的身份撰写自身的实
践活动,用第一人称。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查纪要写法。纪要的标题一般由“会议名称+文种”构成,
也可以用“会议内容+会议名称+文种”。不同类型的会议纪要,标题的写法也略有不同。如研讨
性会议纪要就可以使用正副标题,正标题提示会议主题,副标题写明会议内容和文种。
6.【答案】B。金标尺解析:本题考查人事处分。《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十九
条规定:给予事业单位工作人员处分,应当自批准立案之日起6个月内做出决定;案情复杂或者遇
有其他特殊情形的可以延长,但是办案期限最长不得超过12个月。
7.【答案】A。金标尺解析:本题考查人事处分。《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十
条规定:有下列行为之一的,给予警告或者记过处分;情节较重的,给予降低岗位等级或者撒职处
分;情节严重的,给予开除处分:(1)制造、传播违法违禁物品及信息的;(2)组织、参与卖淫、
嫖娼等色情活动的;(3)吸食毒品或者组织、参与赌博活动的;(4)违反规定超计划生育的;(5)
包养情人的;(6)有虐待、遗弃家庭成员,或者拒不承担赡养、抚养、扶养义务等的;(7)其他
严重违反公共秩序、社会公德的行为。
8.【答案1A。金标尺解析:本题考查人事处分。《事业单位工作人员处分暂行规定》第四十
条规定:事业单位工作人员不因提出复核、申诉而被加重处分。
9.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。公民道德规范主要由基本道德规范和社会公德规范、
职业道德规范、家庭美德规范构成。涵盖了社会生活的各个领域,适用于不同社会群体,是每一个
公民都应该遵守的行为准则。但公民道德各个基本规范的功能是不完全相同的。
10.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会和谐。社会公平正义是社会和谐的基本条件,制度
是社会公平正义的根本保证。建设和谐文化是构建社会主义和谐社会的重要任务。
www jinbusochtcom