)()疑群,6hR5
1.(家1A.金标尺解析:本题考查道德与法律的关系。我国法律和社会义道德密切联系,
者是互相配合、互相促进、互相补充的;我国法律与社会主义道德相互作用:我国法律体现并维
护社会主义道德:社会主义道德补充着我国法律的不足,支持,促进法律的贯彻实施
12【答案1B。金标尺解析:本题考查职业技能与职业道德的关系。我们们在加强职业道德建设中
定要把职业技能的培养训练作为重要内容,把职业技能水平作为衡量职业道德的要标准之
使职业技能和职业道德相轴相成、相得益彰。
13(答案1A。金标尺解析:本题考查立法法。《立法法》第43条规定:国务院、中央军事委
员会、最高人民法院、最高检察院和全国人民代表大会各专门委员会以及省、自治区、直辖市的人
民代表常务委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释要求。
14.【答案1B.金标尺解析:本题考查撤销案的表决方式。根据《监督法》第46条第3款的规
定、撤职案的表决采用无记名投票的方式,由常务委员会全体组成人员的过半数通过。
15.【答案】B。金标尺解析:本题考查商标法。商标权又的主体是商标的注册人,而商标注册人
不一定就是商标的使用人。
16【答案】A。金标尺解析:本题考查刑事责任年龄。《刑法》第十七条规定:已满十六周岁
的人犯罪、应当负刑事责任。
17.【答案1B。金标尺解析:本题考查刑事诉讼法的管辖。骗取出口退税案应该由公安机关立
案侦查
18答案B。金标尺解析:本题考查劳动合同的种类。无固定期限合同是指没有约定劳动合
同期限的劳动合同,但若劳动合同解除或终止的事由出现,劳动合同可以解除或终止
19.【答案】A。金标尺解析:本题考查我国国情。我国水资源的分布情况是南多北少,东多西少。
20.【答案1A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。此句为邓小平同志的经典语录。
二、单项选择题
21.【答案1D。金标尺解析:本题考查成文日期。请示属于上行文,请示的成文日期必须以领
导人签发目期为准A项,应该是会议的目期:B项,条例的成文目期不一定是领导人签发的日期
也有可能是金议通过的日期:G项,属于事务文书。没有领导人签发这一说法
22.【答案】C。金标尺解析:本题考查函。函适用于不相隶属机关之间商治工作、询问和
答复问题、请求批准和答复审批事项。
23【答案】B金标尺解析:卡题查主送机关主送机关就是指公文的要受理机关,应使
用机关全称、规范化简称或同类型机关统称。
24【案】C金标尺解析:本题查文种选用报告适用向上级机关汇报作、反映情况
回复上级机关的询问。
25【答案1A金标尺解杯:本题考查公文办理公文办理包括收文办理发文办理和整理归
26【案B金标尺解析:题考查文件理对于公文的理,有严格规定,对
于设立(党组1)的级上单位应当建立机要保密室和机要阅文室,并技规定配备人员和必装
的设施设备。所以对于密件,应交机要文书或机要室进行拆封
27【答案】C金标尺解析:本题查公文传阅一般阅件在阅时,每份传阅文件,都应由