微信公众平台:cq-ythw
QQ答疑群:662058650
文书部门在文件首页附上《文件传阅单》。文件阅毕后,阅读人员要在《文件传阅单》上签注姓名
和日期。因此,文书人员则应注明已园文。
28.【答案】C。金标尺解析:本题考查通报。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神
和告知重要情况。
29.【答案A。金标尺解析:本题考查时事政治。党的十八届六中全会提出,必须把坚定理想
信念作为开展党内政治生活的首要任务,领导干部特别是高级干部要以实际行动让党员和群众感受
到理想信念的强大力量。
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查时事政治。全面深化改革的重点是经济体制改革。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。十八届四中全会指出,坚持依法执政首先要
坚持依宪执政
32.【答案】A。金标尺解析:本题考查岗位设置等级。《事业单位岗位设置管理试行办法》规
定,事业单位现行的部级正职、部级副职、厅级正职、厅级副职、处级正职、处级副职、科级正职、
科级副职、科员、办事员依次分别对应管理岗位一到十级职员岗位。
33.【答案】D。金标尺解析:本题考查人事聘用合同。《事业单位人事管理条例》第十三条规定:
初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为12个月。
34.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德。慎独的意思就是在独处无人注意时,自己的行为
也要谨慎不苟。
35.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会公德的内容。遵纪守法是礻社会公德的最基本要求。
对一个公民来说,是否自觉维护公共场所的秩序,纪律观念强不强,法制意识强不强,体现着他的
精神道德风貌。遵纪守法同时也是保证社会健康、有序发展的基础。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查家庭美德。家庭美德规范是家庭关系的调节手段和社会
评价标准。家庭美德的主要内容包括:尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结。
37.【答案】A。金标尺解析:本题考查公民道德建设的内容。为人民服务是公民道德建设的核心
集体主义是公民道德建设的原则,五爱是公民道德建设的基本要求,社会公德、职业道德、家庭美
德是公民道德建设的着力点。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查道德职能。在道德的功能系统中,主要的功能是认识功
能和调节功能,道德的调节功能是指道德通过评价等方式,指导和纠正人们的行为和实践活动,协
调人们之间关系的功效与能力,这是道德最突出也是最重要的社会功能
39.【答案】D。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对
人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:(1)树立职业理想:(2)强化职业责任
(3)提高职业技能。
40.【答案】C。金标尺解析:本题考查职业理想。职业理想是人们对职业生活最佳目标追求的
集中表现,是人们的世界观、人生观、价值观在职业活动奋斗目标上的集中表现。是形成职业态度
的基础,是从业者创造职业成就,实现职业目标的精神动力
41.【答案】A。金标尺解析:本题考查法理学。依据法律调整的对象和调整的方式不同,可将
同类法律规范组合而成一个整体,即形成一个法律部门。法律体系是指由一国现行的全部法律规范
按照不同的法律部门分类组合而形成的一个星体系化的有机联系的统一整体。因此,法律体系是由
182
wwwjinbiaoch.com