信众平0可
Q答群:662s50
不同的法律部门构成
42.【答案】C。金标尺解析:本题考查法理学。民法法系就是指以罗马法为基础发展起来的以
成文法为主要法源的法系
43.【答案】C.金标尺解析:本题考查法的分类。根据法的适用范围不同,可将法分为一般法
和特别法。A选项是根据法的效力、内容与制定程序不同的划分;B选项是根据法的创建和适用主
体不同的划分;D选项是根据法所规定的内容不同的划分。
44.【答案】D金标尺解析:本题考查法的效力。法的空间效力包括领土、领水、领空以及作
为领土延伸的本国驻外使领馆、在域外的航空器、船舶。外国驻我国的使领馆适用外国法律
45.【答案】A。金标尺解析:本题考查法理学。法律继承是一国不同历史类型的法律制度之间
的延续、相承、继受,一般表现为旧法律制度对新法律制度的影响和新法律制度对旧法律制度的承
接和继受
46.【答案】A。金标尺解析:本题考查立法体制。立法体制是关于一国立法机关设置及其立法
权限划分的体系和制度,即有关法的创制的权限划分所形成的制度和结构,它既包括中央和地方关
于法的创制权限的划分制度和结构,也包括中央各国家机关之间及地方各国家机关之间关于法的创
制权限的划分制度和结构
47.【答案】A。金标尺解析:本题考查法律的效力等级。根本法优于普通法,上位法优于下位法,
特别法优于一般法,B、C、D三项说法相反。
48.【答案】B。金标尺解析:本题考查法理学。法律实效是法律被人们实际实施的状态和程度
法律实现是指法的要求在社会生活中被转化为现实,达到法律设定的权利和义务的结果。法律实施
是指,人们实施法律,使法律从应然状态到实然状态的过程和活动。
49.【答案1】C。金标尺解析:本题考查宪法的修改。《宪法》第六十四条规定:宪法的修改,
由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议,并由全国人民代
表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
50.【答案】B。金标尺解析:本题考查民事法律行为。民事法律行为,一般称法律行为,是指
民事主体为了设立、变更或者终止民事法律关系而实施的行为。根据民法通则的规定,民事法律行
为具有引起民事法律关系产生、变更或者消灭的作用,是法律事实中行为的组成部分。
51.【答案】C。金标尺解析:本题考查正当防卫。正当防卫,指对正在进行不法侵害行为的人
而采取的制止不法侵害的行为,对不法侵害人造成损害的,属于正当防卫,不负刑事责任。这里的
不法侵害行为只要具有社会危害性,就可以进行正当防卫。
52.【答案】A。金标尺解析:本题考查行政法治原则的内涵。行政权力来源于法律的授权,行
政机关只能在法律授权的范围内采取行动,这是行政法治原则的根本要求。
53.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政处罚的种类。行政处罚包括:警告、罚款、拘留、
没收违法所得、责令停产停业、吊销或暂扣许可证或执照。
54.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济常识。制度经济学指出,所谓制度就是集体行动控
制个体行动。其中,控制是指抑制解放扩张。
55【答案】B金标尺解析:本题考查计划经济。在计划经济体制下,国家将资源更多地用于
积累和投资。增大财政收入的同时,有计划地用于基础设施和公共项目的投资。
183