信公众平台:(q
Q答疑群:63586
56.【答案】B金标尺解析;本题考查经济常识。最高限价也称限制价格,是指政府规定某种
产品或服务的价格不得超过某一价格水平的价格管制。在战争或饥荒时,政府会为生活必需品制定
最高限价,使穷人能够负担得起,以利于社会稳定。
57.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。商会是指商人依法组建的、以维护会员
合法权益、促进工商业繁荣为宗旨的社会团体法人。温州商会属于行业机构。
58.【答案】A金标尺解析:本题考查价格机制。价格机制,是指在竞争过程中,与供求相互
联
系、相互制约的市场价格的形成和运行机制。包括价格形成机制、价格运行机制和价格调节机制。
价格形成机制,指在一定时点上价格的形成方式和具体条件,是价格机制的核心内容。
59.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场体系。劳动力市场包括劳动力需求方与劳动力供给方
劳动力资源找到合适的需求方能实现劳动力资源的分配,即劳动力供给方愿意出卖劳动力,劳动力
需求方愿意给付工资,交易达成。这个过程被称为劳动力资源的交易过程。所以劳动力市场是劳动
的交易
和分配
场所
60.【答案】A。金标尺解析:本题考查按劳分配制度。我国社会主义初级阶段的基本经济制度
是公有制为主体、多种所有制经济共同发展,这种所有制形式决定了我国的分配制度必须是按劳分
配为主、多种分配方式并存。生产资料公有制是社会主义经济制度的基础,是我国国民经济的主体
61.【答案】C。金标尺解析:本题考查企业。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社
会提供商品或服务的经济组织。企业参与竟争的最大动力是利润。
62.【答案】B。金标尺解析:本题考查我国国情。我国能源资源的基本特点是富煤、缺油、少气
我国煤炭资源总量远远超过石油和天然气资源。
63.【答案】C。金标尺解析:本题考查我国的基本政治制度中的民族制度。我国实行民族区域
自治制度
64【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。改革是社会E义发展的动力。改革是新时
期最鲜明的特点之一,也是邓小平理论最具特色的内容之
65【答案】A金标尺解析:本题考查邓小平理论。可持续发展是人口、资源,环境的协调发展
6【答案】c。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“一国两制”的前提和基础是一个中国即
中华人民共和国
67【答案】A。金标尺解析:本题考查邓小平理论。“科学技术是第一生产力”为我国实施“科
教兴国”战略提供了理论依据。
8【答案】C。金标尺解析:本题查三个代表重要思想。”三个代表”重要思想揭示了我党
的立党之本,“三个代表”重要思想揭示了我党的执政之基,“三个代表”重要思想还揭示了我党
的力量之源,这些思想都是为了协调生产力和生产关系,而人是生产力中最具有决定性的力量。发
展生产力,既要见物,又要见人,更要重视人的素质的提高。
69.【答案】A金标尺解析:本题考查科学发展观。科学发展观,第一要义是发展,核心是
以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾
70.【答案】C金标尺解析:本题考查中国特色社会主义文化。社会主义思想道他建没决定着
中国特色社会主义文化建设的性质和方向,是社会主义精神文明建设的核心和灵魂
71【答案】A金标尺解析:本题考查党史抗民族统一战线中的顽固势力是亲英美派大地主
184