这半;xd
Q答疑群
大资产阶级、他们采取两面政策,既主张团结抗日,又限共、溶共、反共,并摧残进步势力。
721等案1B.金标尺解析:本题查毛泽东思想。武装斗争是中国民主革命的主要斗↓争形式,
是进行地革命,巩固和发展革命根据地的最有力的工具;土地革命是中国民主革命的中心内容,
农民是民主革命的主力军,满足了农民的土地要求,才能最广泛地动员和组织农民群众参加武装斗争,
巩固和扩大革命根据地;农村革命根据地是中国民主革命的战略阵地,是开展土地革命,进行武装
斗争的基磁和依托。三者相辅相成、缺一不可,是有机的统一体。
7答案1B.金标尺解析:本题考查毛泽东思想。1945年4月党的七大上,毛泽东在《论
联合政府》中指出把“理论联系实际”“密切联系群众”和“批评与自我批评”作为我们]党的“三
大优良作风”
74I答案D.金标尺解析:本题考查邓小平理论。邓小平同志指出:“什么是社会主义、怎
样建设社会主义”是建设中国特色社会主义的首要的基本理论问题。
75【答案1D.金标尺解析:本题考查邓小平理论。“三个有利于”标准中,生产力标准是最
核心的标准;“三个有利于”中,是否有利于提高人民的生活水平 （生生总）是最高的标准;“三个有利于”中,
综合国力的提高表现为社会的全面发展;“三个有利于”标准是解放思想、实事求是的产物
76(答案】D。金标尺解析:本题考查时政知识。海关总署副署长邹志武2017年2月28日在
海关总著举行的新闻会上表示,今年,全国海关将基本完成全国通关一体化改革,进一步缩短货物
通关时间、降低贸易成本
7答案C。金标尺解析:本题考查时政知识。习近平参加新疆代表团审议时,强调民族团
结是新疆发展进步的根本基石。
78答案】C。金标尺解析:本题考查时政知识。截至2017年3月10日,十八届中央第十二
轮巡视15个中央巡视组已全部进驻29所中管高校开展专项巡视,进驻4个省区进行巡视“回头看”,
进蛙4家单位开展“机动式”巡视。
70.【答案】C。金标尺解析:本题考查时政知识。国务院总理李克强4月5日主持召开国务院
常务会议,部署落实2017年经济体制改革重点任务,依靠改革破难题促发展惠民生;确定当前和今
后一段时期促进就业创业的政策措施,坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。
80【答案lB。金标尺解析:本题考查时政知识。习近平总书记对福建省南平市委原常委、副市长
武夷新区党工委书记廖俊波同志先进事迹做出重要指示强调,廖俊波同志任职期间,牢记党的嘱托,
尽心尽责,带领当地干部群众扑下身子、苦干实干,以实际行动体现了对党忠诚、心系群众、忘我工作
无私奉献的优秀品质,无愧于“全国优秀县委书记”的称号。
三、多项选择题
81、【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公文拟制。公文拟制中的起草(拟稿),根据不同
的文种和写作目的,公文写作的步骤与方法也会有所不同,其一般步骤为明确发文主旨、收集有关
材料、深入调查研究、拟出写作提纲、认真起草正文
82【答案】ABD。金标尺解析:本题考查公文管理。案卷归档制度主要包括归档范围、归档时限
归档案卷(保管单位)的质量要求、归档手续等内容。
83.【答案】ABC金标尺解析:本题考查时事政治。制度化、规范化、程序化是社会主义民主政