微信公众平台: cassyd
QQ答疑群:662058650
治的根本保障。
84.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查事业单位招聘。《事业单位公开招聘人员暂行规定
第二条规定:事业单位招聘专业技术人员、管理人员和工勤人员,适用本规定。参照公务员制度进
行管理和转为企业的事业单位除外。事业单位新进人员除国家政策性安置、按干部人事管理权限由
上级任命及涉密岗位等确需使用其他方法选拔任用人员外,都要实行公开招聘。
85.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查廉洁奉公。廉洁奉公意思是廉洁不贪,忠诚履行公职,
一心为公
86.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查特殊身份犯罪。贪污罪的犯罪主体是特殊主体,具体
包括两类人员:一类是国家工作人员;另一类是受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团
体委托管理、经营国有财产的人员。私放在押人员罪的犯罪主体为司法工作人员和代表司法机关从
事公务的人员。滥用职权罪的主体也是特殊主体,即国家机关工作人员和代表国家机关从事公务的
人员。非法行医罪的主体为一般主体,是指没有取得医生职业资格的人;只要是未取得医生职业资
格的人,都能成为本罪的犯罪主体。
87.【答案】ACD。金标尺解析:职务侵占罪与贪污罪的界限。两罪在客观方面和主观方面基
本相同,主要区别在于:一是犯罪主体不同,职务侵占罪的主体只能是非国有的公司、企业或者其
他单位的非国家工作人员,而贪污罪的主体是国家工作人员或者受国有单位委派管理、经营国有财
产的人员。二是犯罪对象不同。职务侵占罪的犯罪对象是非国有单位(如私营企业、合伙企业、合
资企业、股份制企业等)的财物,而贪污罪的犯罪对象是国有财产在内的公共财产。因此,A、C选
项正确。三是行为效果不同,贪污罪既侵犯国家财产所有权,又侵犯国家公职人员的职务廉洁性
职务侵占罪只侵犯非国家财产的所有权。
88.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查经济常识。最低限价也称支持价格,是指政府规定某
种产品或服务的价格不能低于某一价格水平的价格管制。制定最低价格容易导致市场上的产品供大
于求,产品过剩。另一个可能带来的问题是高价格会引起效率低下。在高价格使得企业的利润得到
维持时,它们可能不会去寻找降低成本的有效方式,从而阻碍技术进步
89.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查我国国情。三大丘陵,也称中国三大丘陵,指的是山
东丘陵、辽东丘陵、东南丘陵(包括江南丘陵、江淮丘陵、两广丘陵、浙闽丘陵
90.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想的活的灵魂包括:实事求是
群众路线和独立自主的基本思想。
186