循信公众平台:c-mdw
QQ多疑;66660
2017年6月17日九龙坡区事业单位公开招聘工作人员考
试(综合基础知识》试卷参考答案及解析
单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。中共三大决定共产党员以个人身份加入国民党,实
现国共合作
2.【答案】A。金标尺解析:本题考查三个代表。2004年3月,全国人大十届二次会议,
个代表”重要思想作为国家的指导思想写入宪法。
3.【答案】C。金标尺解析:本题考查党的建设。党的政治路线确定之后,干部就是决定的因素
4.【答案】C。金标尺解析:本题考查邓小平理论。科教兴国战略是对邓小、平“科学技术是第一
生产力”思想的实践和贯彻落实。
5.【答案】C。金标尺解析:本题考查法律责任。法律责任的免除是指法律责任由于出现法定条
件被部分或者全部免除,因此,C选项正确。
6.【答案】D。金标尺解析:本题考查行政行为。行政行为是指行政主体做出的能够产生行政法
律效果的行为。行政行为的概念包括以下几层含义:(1)行政行为是行政主体所为的行了为。(2)
行政行为是行使行政职权,进行行政管理的行为。(3)行政行为是行政主体实施的能够产生行政法
律效果的行为。行政赔偿是指行政主体违法实施行政行为,侵犯相对人合法权益造成损害时由国家
承担的一种赔偿责任。行政赔偿不属于行政行为。
7.【答案】B。金标尺解析:本题考查宪法的分类。柔性宪法是指普通立法机关以一般立法程序
修改的宪法。典型的柔性宪法国家是英国。
8.【答案】无答案。金标尺解析:本题考查行政处罚的种类和行政处分的种类。行政处罚包括
警告、罚款、没收违法财物、责令停产停业、拘留、吊销或暂扣许可证或执照。行政处分包括:警告
记过、记大过、降级、撤职、开除。
9.【答案】C。金标尺解析:本题考查公民的基本权利和义务。未被剥夺政治权利的已满18周
岁的我国公民享有选举权和被选举权。C选项说法过于绝对。
10.【答案D。金标尺解析:本题考查法的特征。规范性特征是指法律规范是一种一般的、抽
象的行为规则,不针对具体事或具体人,而是为人们规定一种行为模式或行为方案,在相同的条件
下可以反复适用,因此,D选项正确。普遍性特征。法律的普遍性是指法律规范在国家权力所及的
范围内具有普遍的约束力,对社会全体成员有效,人人必须遵守。概括性特征是指法律是人们从大
量的实际、具体的行为中高度抽象出来的一种行为规范。严谨性特征指法律具有独特的逻辑结构,
大部分由法律规范构成,法律规范的逻辑结构体现为行为模式+法律有后果
11.【答案】A。金标尺解析:本题考查刑事诉讼法。根据《刑事诉讼法》的规定,不适用简易
程序的情形:(1)被告人是盲、聋、哑人或者尚未完全丧失辨认人或者控制自己行为能力的精神病人;
wwwyinl