信公众平台:-yw
QQ答疑群:66250
(2)有重大社会影响的;(3)共同犯罪案件中部分被告人不认罪或者对照适用简易程序有异议的
(4)其他不宜适用简易程序审理的。因此,A选项正确
2.【答案】D.金标尺解析:本题考查宏观调控。经济总量平衡,最主要的是总供给和总需求
的平衡,这是国民经济平衡的重要表现,也是国民经济健康发展的重要条件,是宏观调控的基本目
标和首要任务。
13.【答案】A。金标尺解析:本题考查市场机制。市场机制包括价格机制、供求机制、竞争机
制和风险机制。其中,价格机制是市场机制的核心机制
14.【答案】B金标尺解析:本题考查社会保险。社会保险制度属于基本层次的社会保障措施
也是整个社会保障体系中的基本部分、核心部分。
15.【答案】A。金标尺解析:本题考查重庆市情。2017年4月1日,中国(重庆)自由贸易试
验区正式挂牌。重庆自贸区实施范围119.98平方公里,涵盖3个片区:两江片区;西永片区;果园
港片区。
16.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文拟制。《党政机关公文处理工作条例》第十八条规定,
公文拟制包括公文的起草、审核、签发等程序
17.【答案】D。金标尺解析:本题考查公文语言。表态用语就是对来文表明态度的用语,包括如:
同意、照办、可「行、拟同意、不同意、不可、不妥、请核查等;遵照、依照、兹有、兹因属于开端用语;
欣悉、敬悉、据报、据查属于引叙用语;恭请、敬请、承蒙、不胜荣幸属于谦敬用语
18.【答案】A金标尺解析:本题考查公文分类。议案从行文性质和程序上看虽然带有上行
的特征,但因系政府向同级人大行文,议案仍属平行文。
19.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德的起源。道德产生的主观条件是人类自我意识的形成
道德产生的客观条件是社会关系的形成。
20.【答案】B。金标尺解析:本题考查道德。在孟子看来,真正的“大丈夫”不应以权势高低论,
而是能在内心中稳住“道义之锚”,面对富贵、贫贱、威武(有权威的)等不同人生境遇时,都能
以道进退。所以这里强调的是“励志图强,崇尚道德境界的精神”
二、多项选择题
21.【答案】ABCD)。金标尺解析:本题考查中国特色社会主义理论体系。主要特色有四个,分
别是时代性、民族性、实践性、开放性
2.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查科}学发展观。科学发展观就是要实现又好又快发展
实现全面协调可持续的科学发展,实现社会成员团结和睦的和谐发展,又通过自身发展维护世界和
平的和平发展。
23.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查法律关系。法律关系的客体包括:物、行为、人身
权益以及智力成果,因此,ABCD四项都正确。
24.【答案】AC。金标尺解析:本题考查法律责任。过错推定是民事责任中过错责任的一种,
刑事责任并不适用过错推定,因此,B选项错误。民事责任是一种补偿性责任,刑事责任是一种惩
罚性责任,因此D选项错误。
25.【答案】ABCD金标尺解析:本题考查刑法中读职罪的种类。渎职罪是指国家机关工作人
188