### 第四编公文写作
### 一、判断题
##### 1公文处理工作是指公文拟制、办理、管理等一系列相互关联、衔接有序的工作。(
    1.【答案】√
    ### 总结
        公文处理规范：
        （一）公文拟制【七婶姐】
            起草、审核、签发
        （二）公文办理
            收文办理、发文办理、整理归档
        （三）公文管理
        主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等
    
##### 2.各级党政机关办公厅(室)主管本机关的公文处理工作,并对下级机关的公文处理工行业务指导和督促检查。
    2.【答案1√。本题考查公文处理。超纲知识。《条例》第七条:各级党政
    机关办公厅(室)主管本机关的公文处理工作,并对下级机关的公文处理工作进行业务指导和
    督促检查


##### 3.发文机关标志、发文字号、标题、正文、成文日期是公文格式必备要素
    3.【答案】√。本题考查公文必备要素。公文必备9要素:标题、发文机关
    标志、印发机关、印发日期、发文字号、正文、发文机关署名、成文日期、页码。

##### 4联合行了文时,使用主办机关的发文字号。
    4.【答案】√

##### 5.通报用于反映新情况、新问题,行文强调及时快捷。
    5.【答案】√。本题考查通报特点。通报适用于表彰先进、批评错误、传达
    重要精神和告知重要情况。通报具有以下特点:典型性、及时性和教育性。故通报用于反映新
    情况、新问题,行文强调及时快捷,体现了通报的及时性特点。故题目表述正确。
    ### 第四节 通报【及时通报典型的事项】

##### 6在公文起草实践中,起草公文的人数主要取决于公文的内容。
    6.【答案】x。本题考查公文知识。在公文起草实践中,起草公文的任务可
    以由一人承担,也可由多人承担,主要取决于公文的重要程度和机关的文书人员队伍条件。

##### 7.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件上呈或下达,具有法定效力。
    7.【答案】√。本题考查事务文书的效力。事务文书指不属于法定和法规规
    章的文书,不具有法定约束力,但经法定公文印发并要求执行者以外。故作为法定公文的附件
    上呈或下达具有法定效力。
    
##### 8.机关合并时,全部公文应当随之合并管理
    8.【答案】√。

##### 9.政府系统公文用纸统一采用B5型。
    9.【答案】×。本题考查公文用纸标准。根据国务院办公厅要求,政府系统
    统一采用国际标准A4型(210mm×297mm)纸张。

##### 10.档案主要是从公文转化而来的,今天的档案是昨天的公文。
    10.【答案】x。本题考查公文作用知识。公文最重要作用就是凭证依据作用
    故公文是档案。前句正确,后句错误,今天的档案除了公文,还包括其他内容,如财务档案、
    干部职工档案等。

##### 11.广义的公文包括通用公文、专用公文和商务文书。
    1.【答案】x。本题考查广义公文。广义的公文包括通用公文、专用公文。
    
##### 12.涉密公文应当标注份号。
    12.【答案】V

##### 13.公文不能使用文言文。
    13.【答案】x。本题考查公文格式规范。公文能使用文言文,应该恰当使文言文。
    
##### 14.适用于记载会议主要情况和决定事项的文种是会议记录。
    14.【答案】x。本题考查纪要。适用于记载会议主要情况和决定事项的文是纪要。

##### 15.可用来书写公文的文字材料有墨汁、蓝黑墨水、碳素墨水、纯蓝墨水。
    15.【答案】×。本题考查公文格式规范。纯蓝墨水不可用来书写公文的文字材料

##### 16.公文的主送机关是指公文的主要受理机关,既可以使用机关全称、规范化简称或者同类型机关统称,也可以使用泛称。
    16.【答案】×、本题考查公文格式规范。公文的主送机关是指公文的主要
    受理机关,应当使用机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。可知,公文要求庄重,不能
    使用泛称

##### 17.不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。
    17.【答案】v。本题考查报告与请示的区别

##### 18.除上级机关负责人直接交办事项外,不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文,但可以本机关负责人名义向上级机关报送公文。
    18.【答案】×。本题考查公文行文规范。除上级机关负责人直接交办事项外,
    不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文,不得以本机关负责人名义向上级机关报送公文
    
##### 19.汇编本的密级按照编入公文的最高密级标注。
    19.【答案】。本题考查公文密级规定。《条例》第三十二条:汇编本的
    密级按照编入公文的最高密级标注。

##### 20.经批准公开发布的公文,效力不如发文机关正式印发的公文
    20.【答案】×。本题考查公文效力。经批准公开发布的公文,同发文机关
    正式印发的公文具有同等效力

##### 21.两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件。()
    21.【答案】√。本题考查公文管理。需要归档的公文及有关材料,应当根
    据有关档案法律法规以及机关档案管理规定,及时收集齐全、整理归档。
    ①两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件。
    ②机关负责人兼任其他机关职务的在履行所兼职务过程中形成的公文,由其兼职机关归档。

##### 22.机关制发文件,应遵守事无巨细都要发文的原则。
    22.【答案】×。本题考查公文行文规范。机关制发文件,应遵守确有必要
    才发文。
    
##### 23.公文中的数字均应用阿拉伯数字表示。
    23.【答案】×。本题考查公文格式规范

##### 24.通知具有多种功能,既能上传,又可以下达。
    24.【答案】×。本题考查通知适用范围。通知大部分下行,特殊情况可以
    平行。

##### 25.通知是法定公文中使用频率最高的文种。
    25.【答案】√。
    
##### 26.通常一件公文只有一个主送机关,防止多头主送。
    26.【答案】√。注意题干中的“通常”二字。
    
##### 27.机关负责人兼任其他机关职务的,在履行所兼职务过程中形成的公文,由其兼职机关归档。
    27.【答案】V
    
##### 28.部门内设机构除办公厅(室)外不得对外正式行文。
    28.【答案】√。本题考查公文行文规范。《条例》第十七条规定:部门内
    设机构除办公厅(室)外不得对外正式行文。

##### 29.销毁秘密公文必须二人或二人以上监销。
    29.【答案】√。本题考查公文管理。销毁秘密公文应当到指定场所由二人
    以上监销,保证不丢失、不漏销。其中,销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记。

##### 30请示和报告都应当一事一文
    30.【答案】×。本题考查请示与报告的区别。请示一文一事,报告既可
    文一事,也可一文数事。

##### 31.请示的结尾可写作:以上意见如无不当,请着即批复。
    31.【答案】x。本题考查请示结语。不合作者本意,当与不当都需要批复
    但下级机关在向上级的行文中不能使用命令式,“着”为命令词的词头。

##### 32.批复的主送机关是下级机关。
    32.【答案】×。本题考查批复使用规范。批复,是指“答复下级机关的请
    示事项”时使用的文种,主送机关是报送请示的发文机关
    下级机关:包含的范围太广了

##### 33.对重要事项或重大行动做出安排、奖惩有关单位及人员、变更或撤销下级机关不适当的决定事项,用决定
    33.【答案】√。本题考查决定适用规范。决定适用于对重要事项做出决策
    和部署,奖惩有关单位和人员.变更或撤销下级机关不适当的决定事项。
    
##### 34.个人可以销毁或者留存涉密公文。
    34.【答案】×。本题考查公文管理。办法》(已废止)及相关规定:
    销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失漏销

##### 35.各级党政机关应当设立文秘部门或者由专人负责公文处理工作。
    35.【答案】√。本题考查公文处理。《条例》第六条:各级党政机关应当
    度重视公文处理工作,加强组织领导,强化队伍建设,设立文秘部门或者由专人负责公文处
    理

##### 36.公文既可发给组织,也可发给个人。
    36【答案1×,本题考查公文行文规范。《条例》规定:应以本机关名义
    上级机关报送公文,不得以本机关名义向上级机关负责人报送,不得以本机关负责人名义向
    上级机关报送公文

##### 37.决议和纪要都是会议公文。
    37.【答案】V。本题考查决议与纪要相同点。决议适用于会议讨论通过的
    重大决策事项。纪要适用于记载会议主要情况和议定事项。法定的会议公文就这两种,此题有
    必要记忆

##### 38.公文标题中除法规、规章名称加书名号外,一般不用标点符号。
    38.【答案1√。本题考查公文标题,《国家行政机关公文处理办法》第10
    条第6款规定,公文标题中除法规、规章名称加书名号外,一般不用标点符号

##### 39.纪要与其他文件最大的不同之处是“可以不加盖印章”
    39.【答案】×。本题考查纪要。会议纪要与其他文件最大的不同之处是“不加盖印章”,多了“可以”二字
    
##### 40.电报可以不加盖印章。
    40.【答案】√

##### 41.全国人大常委会、委员长、国家主席、国务院、国务院总理、国务院各部委、各部委的部长和主任、县以上人民政府及其行政首长,可以发布命令。
    41.【答案】x。本题考查发布命令的主体。根据《地方各级人大和地方各
    级政府组织法》等的规定,有权发布命令的有:①中华人民共和国主席;②国务院;③3国务院
    所属各部、各委员会;④县级以上各级人民政府:⑤乡、民族乡、镇的人民政府。注意,这些
    都是组织,不是个人,题目错在“及其行政首长
    
##### 42.任免干部都用通知行文。
    42.【答案】×。本题考查命令、通知相同点。还有命令,命令可以批准授
    予和晋升衔级

##### 43.市财政局召开表彰先进大会,应该向市政府请示。
    43.【答案】×。本题考查报告请示混用。召开表彰先进大会,是内部事务,
    报告即可,无需请示。

##### 44.数件请示可以合并批复
    44.【答案】×。本题考查批复特点。批复具有单一性,请示一文一事,批
    复亦是

##### 45.公安部门为打击黄赌毒,通过报纸媒体向社会各界发布公告。
    45.【答案】x。本题考查通告与公告区别。通告适用于在一定范围内公布
    应当遵守或者周知的事项。打击黄赌毒具有强制性,应使用通告。

##### 46.贺信是指受到他人关怀、支持、帮助的单位或个人向对方表示谢意和敬意而写的书
    46.【答案】x。本题考查贺信使用范围。贺信是表示庆祝的书信的总称。
    它是从古代祝辞中演变而来的。贺信是指行政机关、企事业单位、社会团体或个人向其他集体
    单位或个人表示祝贺的一种专用书信。今天贺信已成为表彰、赞扬、庆贺对方在某个方面所作
    贡献的一种常用形式,它还兼有表示慰问和赞扬的功能。

##### 47.如无特殊说明,公文格式各要素一般用3号仿宋体字。
    47.【答案】√。本题考查公文字体字号。《党政机关公文格式》明确指出
    如无特殊说明,公文格式各要素一般用3号仿宋体字。特定情况可以作适当调整。

##### 48.公文中文字的颜色均为黑色。
    48【答案】x本题考查公文文字要求。《格式》明确规定:如无特殊说明
    文中文字的颜色均为黑色。也就是一般情况下是黑色
    
    
##### 49.文稿经过领导人审批后再经校核修改便可直接印发。
    49.【答案】×。考查发文办理程序。校核后还须登记,才能印发

##### 50.报告属于法定公文中的报请性公文。
    50.【答案】v。本题考查法定公文分类。报请性公文包括:报告、请示
    上行意见,以及请求函
    
    ### （3）报请性公文。
    指下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、请示问题时所使用的
    陈述性、请求性公文。主要有【报告、请示、上行意见】等。不相隶属机关之间请求审批所用的
    请求函也具有一定报请性。

##### 51.重庆市卫生局不能与重庆市社科院联合发文。
    51.【答案】×。本题考查联合行文规则。同级机关可以联合发文。重庆市
    卫生局是市一级行政机关,重庆市社科院是市一级事业单位,都属于市一级单位可以联合行文。

##### 52.定稿上面的签发标记决定了它的效力,它是印制正式文件和日工作查考的直接凭
    52.【答案】v。本题考查公文效力标志。文头、签发人、印章、签署都是
    证实公文作者合法性、真实性及公文效力的标志

##### 53.公文的承办是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。
    53.【答案】V。本题考查承办环节。公文承办属于公文收文办理的核心环节
    承办就是对收到的公文进行问题处理或进行针对性处置

##### 54.公文的结尾应“言止意不尽”。
    54.【答案】×。本题考查公文用语规范。公文的语言应该准确、简明,
    不能“言止意不尽”

##### 55.××省人民政府关于××煤矿重大事故的通知。
    55答案】×。本题考查通知与通报区别。根据通知的分类,此处的通知
    应为发布性通知或告知性通知(其余通知种类明显不符),面发布性通知主要用来发布法规、
    规章;告知性通知主要是下行文。相比之下,此处用通报方为合适,因为是批评性通报。

##### 56.法定公文的密级应该使用3号仿宋字体。
    56.【答案】×。本题考查公文字体字号。法定公文的密级应该使用3号黑体

##### 57.呈转性建议意见经上级部门批转以后,就转为实施性意见下发以意见行文
    57.【答案】×。本题考查通知。题目描述的应为批转性通知

##### 58.结构是文章的要素之一,是文章的骨架。
    
    58.【答案】√。本题考查文章四要素。本题超纲,文章四要素:
        ①主题是文章的灵魂;
        ②材料是文章的血肉;
        ③思路是文章的脉络:
        ④结构是文章的骨架

##### 59.副本是根据正本,再现其全部内容和格式的文本。
    59.【答案】√。本题考查公文稿本。本题超纲。副本是再现公文正本全部
    内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知照用

##### 60.说明文体以解说为目的,可大量使用形象`描绘`使文章生动具体。
    60.【答案】×。本题考查公文基础知识。公文常用的基本表达方式包括叙述
    议论、说明三种。公文?写作忌讳“形象生动”,因而很少描写。

##### 61.议案适用于各级人民政府按照法律程序向上级人民代表大会或人民代表大会常务委员会提请审议事项。
    61.【答案】×。本题考查议案使用规范。议案适用于各级人民政府按照法
    律程序向同级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项。

##### 62.向上级机关行文可以主送多个上级机关。
    62.【答案】×。本题考查公文行文规范。向上级机关行文原则上主送一个
    上级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关
    
##### 63.材料是确定公文主旨的基础。
    63.【答案】√。本题考查文章四要素。文章四要素:①主题是文章的灵魂
    ②材料是文章的血肉;③思路是文章的脉络;④结构是文章的骨架。写作公文时十应注意的问题
    之一就是材料典型,真实可靠。在占有丰富材料的基础上,围绕主旨,精选有代表性、有说服
    力、有普遍意义的典型材料。所以,材料是公文主旨形成的基础

##### 64.《党政机关公文处理工作条例》规定版记部分应该写印发单位名称。
    64.【答案】√。本题考查版记知识。公文的版记:包括抄送机关、印发机
    关和印发日期。

##### 65.经转性通知的版记应放在被转文件之后。
    65.【答案】√。本题考查公文的格式规范。被转文件与正文一起,属于主
    体部分,而版记在主体之后。
    
##### 66.照应是指文章内容上的前后照顾与呼应
    66.【答案】√。本题考查公文语言规范。凭常识即可判断。

##### 67.公文写作是撰写人代机关立言,是体现机关领导意图的写作活动。因此,公文写作不是创造性劳动
    67.【答案】×。本题考查公文常识。公文写作意图是抽象的,要通过撰写
    者的劳动把意图转化为文件实在的内容,这个内容要有逻辑性、
    是创造性的劳动。

##### 68.会议记录和纪要都是会议的产物,所以它们是一回事。
    68.【答案】×。本题考查会议记录和纪要的区别。二者在性质、内容侧重点、
    外在格式、发布方式上均有不同。

##### 69.公文的撰拟一般由秘书或业务部门人员起草,这些草拟的人员就是公文的法定作者。
    69.【答案】×。本题考查公文特征。公文作者具有法定性,公文的作者不
    是草拟的具体人员,而是机关单位及其负责人。

##### 70.通告的范围比公告宽泛。
    70.【答案】×。本题考查通告与公告区别。公告面向国内外,而通告面向
    定辖区范围的群众

##### 71.公文中的知照性尾语包括“特此通告”“现予公告”“请认真贯彻执行”等。
    71.【答案】×。本题考查公文结语。“请认真贯彻执行”带有命令性,而
    并非知照性

##### 72.党委、政府的部门可以向下级党委、政府发布指令性公文或者在公文中向下级党委政府提出指令性要求。
    72.【答案】×。本题考查公文行文规范。本题完全是玩字眼,应改为:党委
    政府的部门在各自职权范围内可以向下级党委、政府的相关部门行了文。部门应该对应部门,注
    意审题。

##### 73.联合行文时,发文机关标志并用联合发文机关名称,不能单独用主办机关名称。
    73.【答案】×。本题考查公文行文规范。应改为:联合行文时,发文机
    关标志:①可以并用联合发文机关名称;②也可以单独用主办机关名称。

##### 74.狭义公文即法定公文,包括通用法定公文和专用法定公文。
    74.【答案】×。本题考查狭义公文知识。法定公文,即狭义公文概念所界
    定的各种公文。法定公文`以党政机关公文为主体`,`同时`__包括__`其他法定公文`。
    
    法定公文按照公文的适用范围不同,法定公文`_分为_`通用法定公文和专用法定公文。

##### 75.上下级机关之间联系一般事务可以用函行文。
    75.【答案】×。本题考查函的适用规范。函适用于不相隶属或平级机关之
    间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。

##### 76.凡会议通过的决定,应采用题注的形式,文后不再标注发文机关署名和成文日期。
    76.【答案】×。本题考查题注知识。凡是会议通过的决定,应用题注的形
    式标明决定在什么时间由什么会议通过,并用圆括号括上。
    
    `_有题注的决定_`,文后不再标识成文日期。故本题判断错误

##### 77.准确是公文语言的基本特点和第一要求,这就要求公文的语言必须准确无误,不得使用模糊语。
    77【答案】×。本题考查公文语言规范。应该改为巧用模糊语,如:今年来
    各地、屡有、不少

##### 78.试行本也是公文的正本。
    78.【答案】√。本题考查公文文本。本题超纲。试行本有法定生效标志,
    是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法
    定效用

##### 79.对已经发文机关负责人签批的公文,工作人员在复核时,发现需作实质性修改的,应当报原签批人复审。
    79.【答案】√。本题考查发文办理。《条例》规定:已经发文机关负责人
    签批的公文,印发前应当对公文的审批手续、内容、文种、格式等进行复核;需作实质性修改
    的,应当报原签批人复审。

##### 80.如有多个签发人,签发人姓名按照发文机关的排列顺序自上而下依次编排,一般每行只能排一个姓名。()
    80.【答案】x。本题考查公文格式规范。如有多个签发人,签发人姓名按
    照发文机关的排列顺序从左到右、自上而下依次均匀编排,一般每行排两个姓名,回行时与上
    行第一个签发人姓名对齐。

##### 81.A段公路路面凹陷,正施工抢修,请路过车辆注意安全,绕道而行,应发通报。(
    81.【答案】×。本题考查通告与通报的区别。通报:适用于①表彰先进;
    评错误;③传达重要精神;④告知重要情况。通告:适用于在一定范围内公布应当遵守或
    者周知的事项。本题的情况,应用通告。

##### 82.决定和决议的形成*`都必须`*经过法定的会议集体讨论通过后方能有效
    82.【答案】×。本题考查决议与决定的区别。决议:
    的重大决策事项。决定:适用于①对重要事项做出决策和部署;
    ②奖惩有关单位和人员;
    ③变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。
    只有决议,必须经法定的会议集体讨论通过后方能有效

##### 83.任免和聘用部的公文文种可选用“通知”。
    83.【答案】√。本题考查通知使用规范。通知之一类叫任免通知,题干符
    合任免通知要求。
    
##### 84市公客局与市工商局联合行文文禁止非法传销活动,应使用公告
    84.【答案】×。本题考查公告与通告的区别。
    公告:适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
    通告:适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。很显然本题宜用通告。

##### 85.向上级机关汇报工作、反映情况,回复上级机关的询问,行文选用“请示”。
    85.【答案】×。本题考查报告与请示的区别。报告:适用于向上级机关①
    汇报工作;②反映情况;③回复上级机关的询问。所以,应为报告。

##### 86.凡收到下级机关来文,上级机关必须用“批复”回复·行
      86.【答案】×。本题考查下行文知识。批复与请示对应,但收到下级机关来文,
      可用批复、下行意见等。  

##### 87.x×省人民政府*`批转`*省农业厅关于进一步做好农业工作的报告。
    87.【答案】×。本题考查批转性通知。省政府对下级省农业厅文件应该用
    批转性通知。

##### 88.与会议记录相比,纪要具有明显的思想上的倾向性、内容上的选择性、文序上的条理性和文字上的简明性等特征。
    88【答案】V。本题考查会议记录与纪要区别。纪要适用于记载会议主要
    情况和议定事项。

##### 89.在称谓用语上,总结主要采用第一人称,而调查报告主要采用第三人称。
    89【答案l√。本题考查总结与调查报告的区别。调查报告与工作总结的区别
    ①目的与范围不同:总结是指导本单位今后的工作,调查报告是对被调查对象以外的单位和个
    人都有指导作用;②内容不同:总结是对前一阶段反映单位和个人在贯彻执行党的方针政策任
    务方面的经验教训,调查报告内容广泛,可以是历史、现状,可以总结经验,也可揭露问题;
    ③人称不同:总结用第一人称,调查报告用第三人称;④写作侧重点不同:总结重在阐明措施
    方法经验,调查报告重在阐发其意义、性质和作用。

##### 90.感谢信除了可以寄给对方外,还可以采取公之于众的张贴方式或在大众传媒上发表。
    90.【答案】√。本题考查感谢信知识。常识即可作答。

##### 91.慰问信一般采用祝愿或鼓励的话作为结束语。
    91.【答案】√。本题考查慰问信。教材原话。
    
##### 92.计划、总结、贺词、感谢信、慰问信等既可作公务文书,又可作私务文书。(
    92.【答案】√。本题考查事务文书。凭常识即可判断,以计划为例,单位
    的计划是公务文书,自己的计划是私务文书。

##### 93.述职报告就是*`任职者个人`*向上级部门和本单位群众所作的任职以来工作情况的报告
    93.【答案】×。本题考查述职报告分类。述职报告有两种,一是任职者代
    表机关或者某一部门的述职报告;二是任职者个人的述职报告。题干表述不全面。

##### 94.计划的标题一般由制订计划的单位名称、计划时限、计划性质和文种组成。(
    94.【答案】√。本题考查计划文书。教材原话记住即可。

##### 95.公文首页必须显示正文。
    95.【答案】√。本题考查公文格式规范。

##### 96.附件名称较长需回行时,应当与上一行附件的首字对齐
    96.【答案】×。本题考查附件规范。应该改为:应当与上一行附件名称的首字对齐。

##### 97.公文的主送机关可写为:××党委并书记、××政府市长
    97.【答案】×。本题考查公文行文规范。公文的主送机关,应当使用机
    关全称、规范化简称或者同类型机关统称。公文是写给单位,而非个人。

##### 98.批复如果不同意下级机关的请示事项,不用说明理由。
    98.【答案】×。本题考查批复。如果完全同意请示的事项,只需把同意的
    意思表达出来即可;如果完全不同意请示的事项,则应将在否定性意见后写明理由;如果有的
    同意,有的不同意,则应视情况分别阐明理由。

##### 99标题《2011年度××市市政建设工作总结》拟写正确。
    99.【答案1】×。本题考查总结标题规范。总结标题写法有三种:陈述式
    论断式标题、概括式标题。其中本题属于陈述式标题错误。陈述式标题构成为:单位名称+时间+事由+文种。
    故本题应改为:标题(x市2011年度市政建设工作总结》

##### 100.商店告知顾客事项可用“公告”这一文种
    100【答案1】×。金标尺解析:本题考查公告与通告区别。第一,公告是面向国内外,且
    不能张贴,此处可用通告;第二,商店用的不能叫公文,所以题目说法不严谨。当然,从命题
    者意图来看,考查的是通告与公告的区别,第二点是次要的

##### 101.告知性、周知性强的公文可`不标注主送机关`。
    101.【答案】√。本题考查公文格式规范。主送机关不是必备要素,公文的
    些文种通常是不需要标注主送机关的,例如直接向社会公众发布的周知性文件如公告、布告
    通告,规范性文件如章程、条例、规定、办法,计划性文件如方案、规划、计划,还有决议
    决定、会议纪要,等等。


##### 102.联合行文时,应当先编排主办机关签发人职务、签名章。
    102.【答案】v。本题考查加盖签发人签名章知识。属于识记知识

##### 103.“请示”应当一文一事,但可以写两个以上的主送机关。
    103.【答案】×。本题考查上行文规范。请示行文必须一文一事,其主送机
    关也只能写一个。

##### 104.纪要正文的主体应写明会议议定的事项和主要精神、讨论发言的要点或比较一致的意见。为使这些要点条理清楚,则应按议程或发言先后的顺序来安排
    104.【答案】×。本题考查纪要规范。题目阐述的仅仅是发言记录式的情形。
    纪要正文的主体部分应写明会议议定的事项及主要精神,讨论发言的要点或比较一致的意见等
    写法大致有三种:
    ①综合式:
        即将会议中的讨论内容、议定事项等加以综合,用概述的方法将会议的主要精神表达出来。一些小型会议比较适宜用这种方法。
    ②分项式:
        一些中型或较为大型的会议,其议题较多,内容含量大,可根据其内容的不同性质分项或分列小标题来写。
    ③发言记录式:
        这多用于座谈纪要,按在会上发言的顺序,将发言者的主要意见反映出来。

##### 105.公文的质量不在于文采、辞藻和标新立异的观点,而在于是否准确无误地履行了制文的意图。
    105.【答案】√。本题考查公文的准确性

##### 106.根据《党政机关公文处理工作条例》规定,党政公文共有18种。
    106.【答案】×。金标尺解军析:本题考查党政公文种类。党政公文共有15种。

##### 107.当公文排版后所剩空白处不能容下印章或签发人签名章、成文日期时,可以采取调整行距、字距的措施解决。
    107.【答案】v。本题考查公文排版规范

##### 108.公文中单页码居左空一字,双页码居右空一字
    108.【答案】×。本题考查公文要素页码。应该改为:公文中单页码居右空
    字,双页码居左空一字。(就和翻书是一个道理)

##### 109.发文字号均在发文机关标志之下、红色反线之上居中位置标注。
    109.【答案】×。本题考查发文字号位置规范。法定公文的发文字号的位置
    规范有两种:一是在发文机关下空两行居中编排,
    二是上行文的发文字号居左空一字编排,与最后一个签发人姓名处在同一行。

##### 110.公文的落款有时署机关负责人的姓名。
    10.【答案】√。本题考查签署。机关领导人在公文落款处签写姓名或加盖
    签名章的环节叫签署。

##### 111公文的句式主要使用陈述句和祈使句,很少使用疑问句和感叹句。
    11l.【答案】√。本题考查公文用语规范。

##### 112.公文语言以书面语体为主,基本上不使用方言、口语、俚语和俗语等
    112.【答案】√。本题考查公文用语规范

##### 113.“中发[2013]1号”是指中共中央于2013年制发的第1个文件。
    113.【答案】√。本题考查公文发文字号。1号就是制发的第1个文件,2
    号就是第2个文件。

##### 114.各级党政机关的行文关系,都应根据本机关的隶属关系和职权范围确定,无论何种情况均不得越级请示或报告。
    14.【答案】×。本题考查越级行文。一般不得越级行文,特殊情况下需要
    级行文的,应当同时抄送被越过的机关。

##### 115.公告、通告等知照性、普发性公文的主送机关可用“各单位”。
    115.【答案】×。本题考查主送机关规定。主送机关应当使用机关全称、规
    范化简称或者同类型机关统称,“各单位”过于随意,不符合公文的庄重

##### 116.机关印章是公文作者合法性及公文效力的标志。因此,所有公文都要加盖印章。()
    116.【答案】×。本题考查印章知识。印章不属于公文必备的9要素。公文中有发文机关署名的,应当加盖发文机关印章,并与署名机关相!符。
    有牛特定发文机关标志的发性公文和电报可以不加盖印章。

##### 117.附件,就是指那些为公文作补充说明或印证参考的材料,以及用“命令”发布的规章制度和用“通知”转发的文件。
    117.【答案】x。本题考查附件知识。附件是公文正文的说明、补充或者
    考资料,但不包括用目“命令”发布的规章制度和用月“通知”转发的文件。

##### 118.××县××局印发一份通知,其主送机关是全体职工
    18.【答案】x。本题考查公文主送机关规则。主送机关是组织,而非单位中的职工。

##### 119.公文的作者和读者都不是特定的
    119.【答案】x。本题考查公文作者知识。公文有法定的作者,所以作特定的。

##### 120.公文用纸A4纸的标准尺寸为210mm×298mm
    120.【答案】×。本题考查A4纸尺寸。应该为210mm×297mm

##### 121.公文文种的选用是公文写作活动中第一个重要环节
    121.【答案】√。本题考查公文文种规则。当机关领导的意图要形成书面材
    料的时候,首先遇到的问题就是选用什么公文文种最适合。为此,公文文种的选用就成了每个
    机关干部从事公文写作这一系列活动中的第一个重要环节。

##### 122.公告一般不以公文行文的方式下发,而是通过新闻媒介发布,且不能张贴。()
    122.【答案】√。本题考查公告与通告发布方式的区别。公告一般使用媒
    体发布,通告媒体和张贴都可以。

##### 123.公告的内容偏重于告知性、消息性,通告的内容偏重于知照性、执行性。(
    123.【答案】√。本题考查公告与通告的区别。

##### 124报告是陈文,一般不需要上级机关回复;请示是问文,需要上级机关回复。(
    124.【答案】√。本题考查报告和请示的使用规范。报告适用于向上级机关
    汇报工作、反映情况、回复上级机关的询问。请示适用于向上级机关请求指旨示、批准。

##### 125.××省人民政府可以向全省各级党组织发出指示。
    125.【答案×。本题考查公文行文规范。政府对应的是政府,不能给党组
    织发出指示。即党政职能分开。

##### 126.“批复”文种可以在公文标题中写入主送机关名称。
    126.【答案1】√。本题考查批复标题特点。

##### 127.转发性通知用于`转发下级机关`和不相隶属机关的公文给所属有关人员,让他们周知或执行。
    127.【答案1×。本题考查通知使用规则。转发性通知是用于转发上级机关
    同级机关和不相隶属机关的文件时使用的通知。        

##### 128.函的语言表达非常讲究,必须礼貌、得体、尊重对方,一般不用“必须”“应该”“注意”等指示性语言。
    128.【答案】√。本题考查函的特点。函是平行文体,故函具有商洽性,所
    以一般不用“必须”“应该”“注意”等指示性语言。

##### 129.根据通知的分类,《国务院关于中国证券监督管理委员会列入国务院事业单位序列的通知》属于布置性通知。
    129.【答案】×。本题考查告知性通知。应为告知性通知

##### 130.通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神或者情况,主要采用记叙的表达方式基本上不用议论的表达方式。
    130.【答案】×。本题考查通报。通报的教育性表现在它不论是表彰和批评
    还是通报有关精神和情况,都有指导下级学习先进、防止错误、提高认识的作用。因此,通报
    的写作一般都有一定的分析议论,以阐明道理。

##### 131.《××县交通局关于××路段重大交通事故的报告》既属于反映情况的报告,又属于专题性报告。
    131.【答案】V。本题考查报告的种类知识。
    报告`从性质上`分为综合性报告和专题性报告。
    从`内容上划`分为:汇报工作的报告、反映情况的报告、回复性报告和报送文件
    的报告。故《xx县交通局关于xx路段重大交通事故的报告》从内容上看是反映情况的报告
    从性质上看是专题性报告。

##### 132.印发类与转发类通知中被印发或转发的文件属于该通知正件组成部分,不能列为附件
    132.【答案】v。本题考查印发转发文件规范

##### 133.报告是所有公文中综合性最强的一种公文。
    133.【答案】V。本题考查报告特点。报告具有综合性特点,报告反映的情
    况是多方面的,行文内容丰富,涉及的工作面广。因此报告是所有公文中综合性最强的一种公文
    
##### 134.报告写法以陈述性写法为主。
    134.【答案1√。本题考查报告特点。报告具有综合性、事后性、单向性和陈述性的特点。

##### 135.`某领导`的《关于目前国际形势的报告》也属于法定公文
    135.【答案】×。本题考查公文的法定性特征。某领导个人文章,代表的是
    个人,而公文代表的是机关单位。

##### 136.条例、规定、制度、办法等规章制度类文书,应用法定公文予以发布才具有法定效力
    136.【答案】。本题考查公文生效规则。规章制度制定后,须经法定程序
    发布后方能生效。通常是用通知发布或印发,有的(如章程、制度、公约等)可经会议通过或
    构领导层批准实施。注意,即使是经会议通过或机构领导层批准实施的规章制度,仍然有一
    出品个发布的过程。本题也可从法律角度来思考,法规规章经过特定主体制定后,从发布之日或规
    定时间起有效。