
### 二、单项选择题
##### 1.《党政机关公文处理工作条例》自()起施行。1996年5月3日中共中央办公厅发布的《中国共产党机关公文处理条例》和2000年8月24日国务院发布的《国家行政机关公文处理办法》停止执行。
    A.2012年7月1日 
    B.2012年8月1日 
    C.2012年4月16日 
    D.2012年6月29日 
>   1.【答案】A。本题考查新旧公文知识。《党政机关公文处理工作条例》为
    2012年7月1日开始实施的党政合一的新公文。之前的为旧公文,党政机关公文分开。
    
    
##### 2.《党政机关公文处理工作条例》明确指出,()原则上主送一个上级机关。
    A.上行文
    B.下行文
    C.平行文
    D.所有公文
>   2.【答案】A。本题考查公文的行文规范。
    
    
##### 3.《党政机关公文处理工作条例》规定:党委、政府的部门向上级主管部门()请示报告,应当经本级党委、政府同意或者授权。
    A.重要工作  
    B.紧急工作  
    C.重大事项  
    D.专业性工作 
    3.【答案】C。本题考查公文的行文规范。
    
##### 4.()应当主持、指导重要公文起草工作。
    A.机关负责人
    B.部门以上领导
    C.机关主要负责人
    D.主持工作的负责人
    4.【答案】A。本题考查公文办理规范。本题超纲。《条例》第十九条:机
    关负责人应当主持、指导重要公文起草工作
    
     起草用不着一把手起草，签发由主要负责人签发
     机关主要负责人（一把手）：正职领导，和主持常务的副职领导
    
    
##### 5.党的机关对下级布置工作,并提出工作原则和要求,应用()。
    A.指示
    B.公报
    C.规定
    D.通知
    5.【答案】A。本题考查指示使用规范。本题中的公文属于旧公文文种,其
    中指示、规定是典型的党的公文。指示适用于对下级机关布置工作,指出开展工作的原则和
    要求。公报适用于公开发布重要决定或者重大事件。规定适用于对特定范围内的工作和事务
    制定具有约束力的行为规范。通知适用于发布法规、任免干部、传达上级机关的指示、转发
    上级机关和不相隶属的公文、批转下级机关的公文、发布要求下级机关和有关单位共同执行
    或者周知的事项。本题也可以用排除法选出答案。
    
    
##### 6.x×市政府向下级政府传达国务院《关于今年下半年各级政府不再出台新的调价措能的通知》,应用()
    A.告知性通知B.批转性通知C.布置性通知D.转发性通知
    6.【答案】D。本题考查通知使用规范。
    转发性通知是用于转发上级机关、同级机关和不相隶属机关的文件使用的通知。
    而题干中提到的由`下级政府去传达国务院发布`的通知明显属于`转发性通知`的范畴。所以选择D
    
##### 7.需要发文机关审议的重要公文文稿,审议前由()进行初核。
    A.机关负责人
    B.发文机关办公厅(室)
    C.文秘部门
    D.本部门负责人
    7.【答案】B。本题考查公文办理知识。《条例》第二十条:需要发文机关
    审议的重要公文文稿,审议前由发文机关办公厅(室)进行初核。
    
##### 8.()和上行文由机关主要负责人签发
    A.重要公文
    B.平行公文
    C.下行公文
    D.越级传送的公文
    
    8.【答案】A。本题考查签发知识。公文应当经本机关负责人审批签发。重
    要公文和上行文由机关主要负责人签发。
    
    
##### 9.请示具有要求上级机关答复批准工作,要得到上级机关给予理想批复,写好()是关键
    A.请示标题
    B.请示缘由
    C.请示事项
    D.结束语
    9.【答案】B。本题考查请示知识。在实践中,写好请示的缘由部分,往往
    是求得上级机关给予理想批复的关键,所以请示缘由部分往往比其他公文的缘由部分更为详细。
    
##### 10.公文拟制包括公文的()三个环节。
    A.起草、初审、核发
    B.起草、审核、签发
    C.草拟、登记、发出
    D.签收、登记、承办
    
    10.【答案】B。本题考查公文处理知识。公文处理包括公文的拟制、办理和
    管理三个环节。其中公文拟制包括起草、审核、签发。
    
    ### 总结
        公文处理规范：
        （一）公文拟制【七婶姐】
            起草、审核、签发
        （二）公文办理
            收文办理、发文办理、整理归档
        （三）公文管理
        主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等
        
        
        
##### 11.《党政机关公文处理工作条例》中发文办理的最后一个环节是()。
    A.复核
    B.登记
    C.印制
    D.核发
    11.【答案】D。本题考查发文办理程序予。发文办理的程序是:复核一登记
    印制一核发。核发:公文印制完毕,应当对于公文的文字、格式和印刷质量进行检查后分发。
    
    收文办理：签收、登记、初审、承办（或分送）、传阅、催办、答复。(前灯出城，船催夫)
    发文办理：(复（重复）登（登上）银河)
    
##### 12.涉密公文应当通过()邮政机要通信、城市机要文件交换站或者收发件机关要发人员进行传递,通过密码电报或者符合国家保密规定的计算机信息系统进行传输
    A.机要交通
    B.互联网
    C.专用通道
    D.专人送达
    12.【答案】A。本题考查公文管理。《条例》第二十六条:涉密公文应当通
    过`机要交通`、邮政`机要通信`、城市`机要文件交换`站或者、收发件机关机要收发人员进行传递,
    道过密码电报或者符合国家保密规定的计算机信息系统进行传输。
    （都是机要）
    
##### 13.根据《党政机关公文格式》规定,公文的份号使用()位3号阿拉伯数字,顶B排在版心左上角第一行
    A.4
    B.5
    C.6
    D.7
    13.【答案】C。本题考查公文份号。份号,一般用6位3号阿拉伯数字,顶排在心左上角第一行
    
##### 14.向下级机关的重要行文,应抄送()
    A.直接上级机关
    B.其他下级机关
    C.同级机关
    D.业务主管机关
    14【答k1】A本题考查公文的行文规范,向下级机关行文主送受理机关
    根据需要抄送相关机关,重要行文应同时抄送发文机关的直接上级机关
    
    
##### 15.下级机关的请示事项,如需以本机关名义向上级机关请示,应当提出()后上不得原文转报上级机关
    A.建设性意见
    B.倾向性意见
    C.具体性建议
    D.可行性建议
    15.I答k】B.本题考查公文的行文规范,考生必须明白倾向性意见意思
    
##### 16.《党政机关公文处理工作条例》与《国家行政机关公文处理办法》相比,增加了（）,同时将“会议纪要”改为“纪要”
    A.决议
    B.条例
    C.指示
    D.规定
    16.【答案1A本题考查新旧公文关系。《党政机关公文处理工作条例》中
    规定公文种类为15种,增加了“决议”和“公报”,同时将”会议纪要”改为“纪要
    
##### 17.以强制力推行的用以规定各种行为规范的法规、规章同于()。
    A.规范性文件
    B.领指导性文件
    C.呈请性文件
    D.证明性文件
    17【答案1A.本题考查公文的分类,题正好是规范性文件的含义
    
##### 18.供受文者使用的具有法定效用的正式文本,格式规范并具备各种生效标志的稿本称作
    A.草稿
    B.定稿
    C.正本
    D.副本
    18【答案】C.本题考查公文的稿本。公文的文稿是指公文在起草过程中形
    成的一次又一次的稿子,包括草稿、定稿两种,同一份文件,根据它们的不同用途,可分为正
    本,副车、存车,修订本。
    其中,正本是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本
    副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份,副车供存查、知照用,一般面言,副本没有法定生效标志
    
    
##### 19.根据公文内容的重要程度,公文的密级分为()。
    A.绝密、加密、机密三级
    B.绝密、机密、秘密三级
    B.机密、保密、秘密三级
    D.特密、绝密、秘密三级
    19.【答案】B.本题考查公文密级。根据公文内容的重要程度,公文的密级
    分为绝密,机密,秘密三级
    
##### 20.国家民政部与各省、直辖市、自治区民政厅(局)之间属于()。
    A.指导关系
    B.隶属关系
    C.不相隶属关系
    D.平行关系
    20【答案】A.本题考查行文关系。
    中央部门与地方部门之间一般是业务指导关系;
    各级政府与其下属的局、委,办之间是领导关系,
    上缓政府与下级政府之间也是领导关系
    
    
##### 21.“请示”可以直接交给上级机关负责人个人的是()。
    A.上级机关负责人直接交办的事项
    B.与领导人直接相关的事项
    C.重要文件
    D.机密文件
    21.【答案1A.本题考查公文的行文规范。向上级机关行文应以本机关名义
    向上级机关报送公文,不得以本机关名义向上级机关负责人报送,不得以本机关负责人名义向
    上级机关报送公文,除上级机关负责人直接交办事项外
    
    
##### 22.“接受请示的机关应对请示事项表明是否批准的态度或予以明确的指示”,这句话反映了请示具有何种特性()。
    A.期复性
    B.针对性
    C.强制回复性
    D.单一性
    22【答案】A。本题考查批复的特征。批复特点教材原话为:单一性、指示性
    时限性与被动性。所谓指示性是指批复是对下级机关请示事项的答复,必须在行文中表明同意
    或不同意的态度,有时还要提出处理问题的意见和办法,上级机关的这些态度、意见和办法具
    有明确的指示性,接受批复的下级机关必须遵照执行。而请示的特点是:析请性、期复性、单
    性。期复性指请示行文目的是向上级请求指示或批准,希望给予明确答复。故本题题干反映
    了请示的期复性。
    
    
##### 23.两个或两个以上机关联合行文时必须做好()工作。
    A.审核
    B.签发
    C.签署
    D.会签
    
    
    23.【答案】D.本题考查会签。《条例)第二十二条:联合发文由所有联署
    机关的负责人会签,即由各发文机关的领导共同签署文件
    
##### 24.行文应当确有必要,(),注意针对性和可操作性。
    A.领导决定
    B.讲求实效
    C.强调准确
    D.安全保密
    24.【答案】B.本题考查公文行文规范总原则。行文一般规则是应当
    确有必要,讲究实效,注意针对性和可操作性。
    
    ### 公文处理工作应当坚持
        实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
        
    ###（一）行文的一般规则
        确有必要，讲求实效
        行文应当确有必要，讲求实效，注重针对性和可操作性
        
    
##### 25.引用公文应当()。
    A.先引发文字号,后引标题
    B.先引标题,后引发文字号
    C.只引发文字号
    D.只引标题
    
    25.【答案】B。本题考查公文引文规范。引用公文应当先引标题,用书名号,
    后引发文字号,用小括号。
    
    
##### 26.公文办理包括收文办理、发文办理和整理归档。下列选项中的各种做法属于发文办理的是()。
    A.对收到的公文应当逐件点清,核对无误后签字或者盖章,并注明签收时间
    B.及时了解掌握公文的办理进展情况,督促承办部门按期办结
    C.根据领导批示和工作需要将公文及时送传阅对象阅知或者批示
    D.确定公文的发文字号、分送范围和印制份数并详细记载
    26.【答案】D.本题考查发文办理与收文办理的区别。ABC二项为收文办
    理程序
    
    
##### 27.下列公文管理规定,表述错误的是()
    A.公文复印件作为正式公文使用时,应加盖复制机关印章
    B.公文被撤销的,视为自始无效
    C.公文被废止的,视为自废止之日起无效
    D.不具备归档和保存价值的公文,经鉴别后可以销毁
    
    27.【答案】D本题考查公文管理知识。不具备归档和保存价值的公文,经
    批准后可以销毁。`是批准,而非鉴别,`可知选项D错误
    
    
##### 28.适用于公布重要决定或者重大事项,应用()。
    A 公告
    B.公报
    C.通告
    D.通报
    28.【答案】B.本题考查公报规范。公报适用于公布重要决定或者重大事项
    
    

##### 29.适用于对重要问题提出见解和处理办法,应用()
    A.决议
    B.决定
    C.意见
    D.命令
    29.【答案】C。本题考查意见规范。意见适用于对重要问题提出见解和处理


##### 30.应当标注签发人姓名的公文是(
    A.下行文
    B.平行文
    C.上文
    D.所有公文
    
    30.【答案】C。本题考查公文格式规范。上行文必须标注签发人姓名。

##### 31.()是应用文主旨经常使用的表现手法
    A.文中点题
    B.开篇点题
    C.标题点题
    D.篇末点题
    31.【答案】C。本题考查公文主旨。借鉴了2016年下半年市属单位考试手
    法标题。主旨指写作主体通过文章内容表达出的统帅全文、贯穿始终的基本思想。应用文的标
    题和主旨的关系极为密切,大多数应用文的标题都能直接揭示主旨,这是应用文标题的一大特
    点。所以本题选C项。
    
    
    
##### 32.新设立的机关应当向()党委,政府的办公厅(室)提出发文立户申请。
    A.上级
    B.本级
    C.下级
    D.不相隶属机关
    
    32.【答案】B。本题考查公文立户。《条例》第三十七条:新设立的机关应
    当向本级党委、政府的办公厅(室)提出发文立户申请。经审查符合条件的,列为发文单位,
    机关合并或者撤销时,相应进行调整。
    
##### 33.公文在传达党和国家的路线方针政策,法律法规,实施领导与管理的重要特征是()
    A.法定性
    B.政治性
    C 时效性
    D.规范性
    
    33.【答案】B。本题考查公文的特点。以上四项都为公文的特点。
    
##### 34.不具备归档和保存价值的公文,经批准后可以()
    A.撤销
    B.废止
    C.销毁
    D.消退
    
    34.【答案】C。本题考查公文管理知识。考生识记就行了。
    
    
    
##### 35.联合行文的成文日期是()
    A.首个签发机关负责人的签发日期
    B实际发出日期
    C.收文机关签收的日期
    D最后签发机关负责人的签发日期
    
    35.【答案】D。本题考查成文日期。高频考点。
    
##### 36.按通常划分,总结这一文种属于()
    A.行政公文
    B.党的公文
    C.专用文书
    D.事务文书
    
    36.【答案】D。本题考查公文的分类。
    
##### 37.公文的作者以什么名义才可以制发公文()。
    A.法人代表的名义
    B.国家公民的名义
    C.机关的名义或其负责人的名义
    D.其他社会组织与个体结合的名义
    
    37.【答案】C。本题考查公文的特点。
    
##### 38.规章制度类文书正文表达的基本单位是()。
    A.章
    B.节
    C.条
    D.款
    38.【答案】C。本题考查规章制度的特点
    
    
##### 39.会议通知的繁简程度,应视()。
    A.会议内容与规模
    B.会议的重要性大小
    C.会议的广泛性大小
    D.会议的地点
    39.【答案】A。本题考查会议通知特点。
    
    
##### 40.为了维护正常的领导、指导关系,具有隶属关系或业务指导关系的机关之间应基本采取()
    A.逐级行文
    B.多级行文
    C.越级行文
    D.直接行文
    
    40.【答案】A。本题考查公文的行文规范。
    
##### 41.《党政机关公文处理工作条例》明确指出,公文行文应当确有必要,要求注重针对性和()。
    A.实用性
    B.实践性
    C.可操作性
    D.可操控性
    
    41.【答案】C。考查公文行文的一般规则。行文应当确有必要、`讲究实效`
    注重针对性和可操作性。
    ### 公文处理工作应当坚持
        实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
        
    ###（一）行文的一般规则
        确有必要，讲求实效
        行文应当确有必要，讲求实效，注重针对性和可操作性
        
        
        
##### 42.公文中的成文日期应写为()。
    A.13年6月18日
    B.二○一三年6月18日
    C.2013年6月18日
    D.二○一三年六月十八
    42.【答案】C。本题考査公文其他规范。
    ①公文中的数字,除部分结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语、具有修辞色彩语句中作为词素的
    数字必须使用汉字外,应当使用阿拉伯数字。可知BD错误。
    ②②日期应当写具体的年、月、日。
    可知A错误
    
##### 43.紧急公文或者重要公文应当由()负责催办。
    A.机关负责人
    B.专人
    C.办公厅(室)负责人
    D 文秘人员
    
    43.【答案】B。本题考查公文收文办理的催办。紧急公文或者重要公文应当
    由专人负责催办。

##### 44.某单位准备将前一阶段开展基层组织建设年活动情况发一个通报,应选用(
    A.表扬通报
    B.批评通报
    C.情况通报
    D.奖惩通报
    44.【答案】C。本题考查情况通报。题干上关键词“活动情况”可知为情况通报。

##### 45.守则的最大特点是()。
    A.简洁易记
    B.政治性强
    C.具体细致
    D.切实可行
    
    45.【答案】A。本题考查守则。守则是国家机关、社会团体、企事业单位为
    维护公共利益和工作秩序,向所属成员发布的行为准则和道德规范。简洁易记才能便于人们遵
    守,故守则的最大特点是简洁易记。本题正确选项为A。
    
    
##### 46.()适用于各级人民政府按照法律程序向同级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项。
    A.决议
    B.请示
    C.函
    D.议案
    
    46.【答案】D。本题考查议案适用范围。
    
##### 47.“决定”这一公文形式不适用于()。
    A.对重要事项做出决策和部署
    B.奖惩有关单位和人员
    C.公布行政法规和规章
    D.变更和撤销下级机关不适当的决定事项
    
    47.【答案】C。本题考查决定适用范围。决定适用于:①适用于对重要事项
    做出决策和部署;②奖惩有关单位和人员;③变更或撤销下级机关不适当的决定事项。公布行
    政法规和规章用命令。
    
    
##### 48.印发类通知是指印发()的文件。
    A.上级机关
    B.下级机关
    C.平级机关
    D.本机关
    
    48.【答案】D。本题考查发布性通知。这类通知所发布(印发)的法规规章
    及方案等,是由本机关制定或授权制定的。
    

##### 49.可以平行也可以下行的公文是()
    A.通知
    B.决定
    C.报告
    D.批复
    49.【答案】A。本题考查通知。通知大部分情况下是下行文,特殊情况下可
    以平
    
    
##### 50.下列公文格式项目中,()属指定性格式项目。
    A.签发人
    B.标题
    C.秘密等级
    D.附件
    
    50.【答案】B。本题考查公文格式规范。所谓指定项目就是公文必备的要素。
    标题是必备的要素
    
##### 51.联合行文,公文的成文日期以()为准。
    A.第一个发文机关负责人签发的日期
    B.最后一个签发机关负责人签发的日期
    C.公文印发的日期
    D.会议通过的日期
    
    51.【答案】B。本题考查公文格式规范。
    
    
##### 52.机关合并时,全部公文应当随之合并管理:机关撤销时,需要归档的公文()。
    A.整理后移交上级机关
    B.按照规定进行清退或销毁
    C.整理后按照有关规定移交档案管理部门
    D.全部移交档案管理部门
    
    52.【答案】C。本题考查公文处理。识记就可以了。
    
##### 53.()是公文作者合法性和公文效力的标志。
    A.发文机关标志
    B.发文字号
    C.印章
    D.发文机关署名
    
    53.【答案】C。本题考查公文效力。印章是体现公文效力的表现形式,是公
    文生效的标志,是鉴定公文真伪最重要的依据之
    
    
##### 54.公文生效的标志是()。
    A.领导签字
    B.会议通过
    C.加盖印章
    D.上级批准
    
    54.【答案】C。本题考查公文生效标志。印章是体现公文效力的表现形式,
    是公文生效的标志,是鉴定公文真伪最重要的依据之一。
    
    虽然印章是生效的标志，但是可以不用印章，比如电报
    
    
##### 55.主管部门的()一经上级机关批转,对受文单位都有行政约束力。
    A.命令(令)
    B.决定
    C.决议
    D.意见
    55.【答案】D。本题考查请批性意见。识记就行了。
    
    
##### 56.指挥性公文是()。
    A.下行文
    B.上行文
    C.平行文
    D.上下平均可
    
    56.【答案】A。本题考查公文的分类。

##### 57.公文中,属于主体部分的是()。
    A.发文字号
    B.成文日期
    C.抄送机关
    D.份号
    57.【答案】B。本题考查公文18个要素。只有成文日期属于公文主体部分
    
    
    
##### 58.立卷的文件是已经办理完毕的。立卷的作用主要是为了()
    A.反映本机关的活动
    B.便于检索和管理
    C.便于印证机关工作的历史
    D.便于研究有关问题
    58.【答案】B。本题超纲。凭常识作答,按题目记忆。
    
    
    
##### 59.()是指对收文如何办理提出建议性处理意见。
    A.拟办
    B.承办
    C.批办
    D.注办
    59.【答案】A。本题考查拟办知识。注意区分拟办、承办、批办和注办。
    ①拟办:是指对收文如何办理提出`建议性处理`意见。
    ②批办:机关或部门领导人对来文提出`决断性的处置原则和方法`。
    承办:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、`办理文件中提出的问题或事务`。
    ④注办:由承办人在公文尾角或文书处理单上
    简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。简单地说,是
    由承办人签注公文承办情况,以备忘待查
    
    
##### 60.下列选项中属公文表态用语的是()
    A.遵照、依照、兹有、兹因
    B.欣悉、敬悉、据报、据查
    C.同意、照办、可行、拟同意
    D.恭请、敬请、承蒙、不胜荣幸
    60.【答案】C。本题考查公文的语言规范。本题教材无原文,凭通常理解作答即可
    
##### 61.公文的主旨体现了机关领导意图和发文目的,它是()。
    A.公文的具体要求
    B.公文的中心内容
    C.公文的重要事项
    D.公文的灵魂和统帅
    61.【答案】D。本题考查公文主旨。
    公文的主旨是:
    ①通过具体材料所表达的中心思想与作者意图的统一;
    ②行文的用意和目的;
    ③行政公文表达的主张、见解和评价;
    ④行政公文的核心、灵魂和统帅。
    
##### 62.中国人民银行就关于国家货币出入境限额问题发文,宜用()
    A.决定
    B.决议
    C.通知
    D.公告
    
    62.【答案】D。本题考查公告。公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定
    事项。出入境限额问题,是面向国内外的,宜用公告。
    
##### 63.某单位因施工需要,须砍伐单位内的几株梧桐树,在给所在街道办事处绿化办公室行文时,宜用()。
    A.请示
    B.报告
    C.通知
    63.【答案】D。本题考查函。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和
    答复问题、请求批准和答复审批事项。本题中,某单位和街道办绿化处属于不相隶属的机关。
    
##### 64.决定必须由()
    A.党政机关联合发文
    B.会议讨论之后才能发文
    C.政府部门制发
    D.党委、政府领导机关制发
    
    64.【答案】D。本题考查决定使用规范。决定由党委政府领导机关制发。
    
    
##### 65.中共××市委号召全市党员向英雄×x×同志学习,应向()行文。
    A.全市各行政机关
    B.全市各区县政府
    C.市政府各部委办
    D.下级党的机关
    
    65.【答案】D。本题考查行文规范。党委应该向党的机关行文。
    
##### 66.根据行文规则,对不符合行文规则的上报公文,上级机关的秘书部门()退回下级呈报机关。
    A.有权
    B.无权
    C.经请示本级机关领导后才能
    D.不能
    
    66【答案】A。本题考查公文收文办理。经初审不符合规定的公文,上级机
    关的秘书部门应当及时退回来文单位并说明理由。
    
    
    
##### 67.收文办理中的“批办”指的是()
    A.机关或部门领导人对文件予以签发
    B.由职能部门或有关工作人员具体承接办理公文内容所涉事务和问题
    C.由职能部门或有关工作人员草拟意见后送机关或部门广领导人审批
    D.机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法
    
    
    67.【答案】D。本题考查批办。批办:机关或部门领导人对来文提出决断性
    的处置原则和方法。


##### 68.请示的结束语得体的是()。
    A.以上事项,请尽快批准
    B.以上所请,如有不同意,请来函商量
    C.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
    D.以上所请,妥否,请批准
    
    68.【答案】D。本题考查请示结语知识。请示是请求上级批准,故结语应该
    具有祈请性
    
    
##### 69.所有公文中,()最具权威性和强制性。
    A.决定
    B.命令
    C.规定
    D.决议
    
    69.【答案】B。本题考查命令。命令(令)适用于依照有关法律公布行政法
    规和规章;宣布施行重大强制性行政措施;嘉奖有关单位及人员。命令最具权威性和强制性
    
    
##### 70“2012年11月14日中国共产党第十八次全国代表大会通过”是一篇决议,通过的了显尺教间和会议名称应写在()
    A.标题下方并加圆括号
    B 正文开头处
    C.正文结尾处
    D.落款处
    70.【答案】A。本题考查公文题注。决议通过的时间和会议名称应写在标题
    下方,并加圆括号。
    
    
##### 71.利用公文表彰先进,是公文什么作用的体现()。
    A.凭证依据作用B.宣传教育作用C.处理公务作用D.规范言行作用
    71.【答案1】B。本题考查公文作用。

##### 72.()是按照公文内容的处理要求进行分类的。
    A.法规性公文
    B.对外公开公文
    C.承办性公文
    D.收进公文
    
    72.【答案】C。本题考查公文分类标准。按公文内容处理要求分类:
    一是参阅性公文,二是承办性公文。
    
##### 73.公文附件的顺序和名列应标注在()。
    A.正文之后,成文日期之前
    C.附注之后、主题词之前
    B.成文日期之后,附注之前
    D.主题词之后,抄送机关之前
    
    73.【答案】A。本题考查附件说明位置。公文附件的顺序和名列就是附件说
    明。附件说明位于正文之后,成文日期之前。
    
    
    
##### 74.下列公文中,()必须写明主送机关。
    A.决定
    B.决议
    C.报告
    D.纪要
    
>   74.【答案】C。本题考查报告的写法。决议、决定、意见、公报、纪要可
    不写主送机关。
    
    
##### 75.公文语言的第一要素是()。
    A.庄重
    B.简明
    C.准确
    D.朴实
    
    75.【答案】C。本题考查公文语言规范
    
##### 76.市保密局提出加强保密教育具体措施请市政府批转,行文应用()。
    A.意见
    B.报告
    C.通报
    D.议案
    76.【答案】A。本题考查公文文种规范。同时间接考查行文关系。市局对市
    政府典型的上行文。C是下行文。D是平行文应该排除。所以适合在AB中选取。根据AB含义
    报告是汇报反映工作。而意见还具有适用于对重要问题提出见解和处理办法。典型的上行意见
    
##### 77、xx市委行文更改xX县委对李xX任职的决定,应用()。
    A.决定
    B.意见
    C.批复
    D.通告
    
    77、【答案】A。本题考查15种党政公文。细化到考查决定的含义。决定
    适用于对重要事项做出决策和部署,奖惩有关单位和人员,变更或撤销下级机关不适当的决定
    事项。县委与市委典型的上下级领导关系适用决定。
   
    
##### 78.下面公文写作中不恰当的是()。
    A.我们一定要严厉打击少数腐败分子,把反腐败进行到底
    B.以上意见如无不当,着即批转各有关单位认真遵照执行
    C.我们必须排除种种不利因素,争取在第一季度建成东方贸易商厦
    D.玻璃制品厂原党委书记张某一伙,几年来大量贪污盗窃、行贿送礼,其中仅行贿一项即达85000元
    
    78.【答案】A。本题考查公文用语规范。选项A错误,错在打击的对象有歧义,
        打击少数腐败分子,那剩下的大部分腐败分子就不打击了吗?
    
##### 79.向非同一组织系统的任何机关发送的文件属于()。
    A.上行文
    B.平行文
    C.下行文
    D.越级行文
    
    79.【答案】B。本题考查公文的分类。其中按公文的行文关系划分为上行文
    下行文、平行文。
    
##### 80.下列表述中不能用于公文数量表达的是()
    A.减少了2倍
    B.两万五千里长征
    D.一式四份
    C.减少了50
    80.【答案】A。本题考查公文的语言规范。公文的词义要明确。A选项减少
    了2倍,不符合公文中减少的规范。容易引起歧义,不符合准确规定
    
    减少了2倍：比如基数是100，
        第一种情况：减少了200
        第二种情况：减少了1/2 也就是50
        
##### 81.下面说法正确的是()。
>   A.党政机关应在各自的系统内部发布文件
    B.党的机关可直接向行政部门发布指示性文件
    C.行政机关可直接向党的机关呈送报请性文件
    D.党政机关应尽可能地增加联合行文
    
>   81.【答案】A。本题考查公文的行文规范。按照党政机关职能分开原则,党
    政机关应在各自的系统内部发布文件。行文遵守确有必要原则行文。

##### 82.按照公文内容的性质、特点和作用划分,通报属于()。
>   A.指挥性公文
    B.规范性公文
    C.报请性公文
    D.知照性公文
    
>   82.【答案】D。本题本质上考查通报、通告的区别。当然也考查指挥性、规
    范性与报请性、知照性公文区别。通报含义就是适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和
    告知重要情况,含义体现让人周知

##### 83.下列关于公告与通告的区别表述错误的是()。
>   A.从知照范围看,公告面向国内外,而通告则只面向一定辖区范围的群众
    B.从性质上看,公告内容属重要事项或法定事项,重在知照性;
    通告内容专业性较强,或宣布行政措施,或告知具体事务,兼有知照和约束的性质
    C.从发布方式看,公告一般通过新闻媒体发布,通告则采用在相关地区张贴或登、广
    播的方式
    D.从公文类型上看,公告属于法定公文,通告属于事务文书
    
>   83.【答案】D。本题考查公告与通告区别。选项D错误,公告、通告都是
    法定公文。


##### 84.新的规范性公文产生了,对同一事物约束、规范的旧文件应()。
>   A.两法并存
    B.新不废
    C.相辅相成旧旧
    D 废止旧法
    
>   84.【答案】D。本题考查新旧规范。本题用法律部分的知识“法的溯及力”
    可以解答此题。


##### 85.以下标题哪一项最符合通报的撰写要求(
>   A.《国务院关于部分地区违反国家购销政策的通报》
    B.《国务院关于进行第三次全国人口普查的通报》:应该用通告
    C.《国务院关于打击假冒伪劣产品的通报》:应该用通告
    D.《关于打击盗掘和走私文物活动的通报》：缺少发文机关名称
    
>   85.【答案】A。本题考查公文标题知识。公文标题一般由发文机关、事由、
    文种三部分构成,选项D错误。通报按内容可分为表彰性通报、事故通报、批评错误典型的通报,
    选项B、C的事由不正确。故答案选A。
    
    
##### 86.撰写《关于调整用电收费标准的报告》时,不符合写作要求的是()。
>   A.由于需呈请上级机关予以批转,所以在报告结尾提出请求批转的要求
    B.中心明确,重点突出。为不使报告空泛平淡,避免报告出现面面俱到的情况
    C.报告内容应反映新形势下的新事物、新问题,使报告内容具有信息价值
    D.报告中要求批准×X省四个县的收费标准要求
    
>   86.【答案】D。本题考查公文的行文规范。选项D错误,带请示事项
    
##### 87.国务院行文对一些地区和单位违反有关规定进行集资的行为进行了批评,并作出处理同时提出了有关要求。这份文件的文种应是()。
>   A.通知
    B.通报
    C.通告
    D.意见

>   87.【答案】B。本题考查批评性通报。    
    
    
##### 88.下列发文字号中,()是正确的。
>   A.国发(2012)1号
    B.国发(2012)第1号
    C.国发(2012)01号
    D.国发[20121号
    
>   88【答案】D。本题考查发文字号规范。年份、发文顺序号用阿拉伯数字标
    注;年份应标全称,用六角括号“(〕”括入;发文顺序号不加“第”字,不编虚位(即1不
    编为01),在阿拉伯数字后加“号”字。
    
##### 89.就公文内容的性质与作用而言,公报、公告、通告属()。
>   A.指挥性公文
    B.知照性公文
    C.报请性公文
    D 记录性公文
    89.【答案】B。本题考查公文的分类。
    
    
##### 90.重庆市广播电视局关于向南岸区国土资源和房屋管理局申请划拨建设电视转播台用地的请示,该标题主要的错误是()
>   A.违反报告不得夹带请示的规定
    C.错误使用文种,应使用函
    B.违反应协商同意后再发文的规定
    D.错误使用文种,应使用报告
    90.【答案】C。本题考查函。重庆市广播电视局与南岸区国土局是互不隶属
    机关,应使用函。

##### 91.下列公文中,()属于公文“请示”的结束语。
>   A.特此函达。
    B.此致,敬礼!
    C.当否,请指示。
    D.请尽快办理。
    91.【答案】C。本题考查公文的结语。A项属于答复函结语,B项属于感谢
    信结语,D项用语不符合请示请求特征


##### 92.下列哪个事由,根据《党政机关公文处理工作条例》,不可以使用“决定”()
>   A.严惩严重破坏社会治安的犯罪分子的工作安排
    B.大兴安岭森林特大火灾事故的处理
    C.授予××全国劳动模范的称号的嘉奖
    D.在太平洋××地区试验运载火箭,使过往船只周知
    
>   92.【答案】D。本题考查决定。AB为指挥性决定,C为奖惩性决定,D应
    该根据是面向国内外还是一国范围内,选用通告或公告。

##### 93.简报的正文常用消息报道式,其格式是()。
>   A.报头、报身、报尾
    B 导语、背景、主体
    C.导语、主体、结尾
    D.开头、导语、主体
    93.【答案】C。本题考查简报的写法。

##### 94.在正文结束时使用“散会”二字的文书是()。
>   A.纪要
    B.会议记录
    C.简报
    D.述职报告
    94.【答案】B。本题考查会议记录。会议记录结尾部分有“散会”二字。

##### 95述职报告主要以()的方式进行公布。
>   A.行文
    B.张贴
    C.宣读
    D.媒体
    95.【答案】C。:本题考查述职报告的特点。述职报告是要在上级领导和所属
    单位职工面前进行宣读的,因此,措辞一定要严谨,态度一定要谦恭。
    
##### 96.发布行政法规时,应使用()。
>   A.公告
    B.通告
    C.命令
    D.通知
    96.【答案】C。本题考查命令使用规范。命令(令):适用于公布行政法规
    和规章,宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。

##### 97.文件处理的中心环节是()工作。
>   A.承办
    B.催办
    C.审核
    D.答复
    97.【答案】A。本题考查公文收文处理。承办是公文处理程序的核心环节,
    是公文发挥现实效用的基本保证。

##### 98.下面不属于规章制度类文书的是()。
>   A.办法
    B.条例
    C.计划
    D.规定
    98.【答案】C。本题考查规章制度。规章制度常见的有规定、办法、章程
    制度、细则、守则、公约等。没有计十划,计划是单独的一类事务文书

##### 99.在重大节日、喜庆仪式、隆重典礼、重大活动成功或胜利日时,用来表示祝贺的礼仪性文书是()
>   A 感谢信
    B.贺词
    C.慰问信
    D.启事
    99.【答案】B。本题考查贺词。贺词是各类机关、社会团体、企事业单位(或
    个人)在重大节日、喜庆仪式、隆重典礼、重大活动或对方取得成绩、胜利之时,用来表示祝
    贺的礼仪性文书
    
    
##### 100.在一次机关年度总结大会之后,某处长让秘书起草一份文件,反映会议进程、动态,通报会议情况。据此要求,该秘书应该起草一份()。
>   A.会议记录
    B.会议简报
    C.纪要
    D.会议总结
    100.【答案】B。本题考查简报知识。本题注意关键词“会后”。
    `纪要是在会议记录上整理`,
    `本题未说会议记录故不选纪要`。
    应该选择简报,简报就是简明扼要的书面报告,如“情况交流”“互通情报”“动态”“内部参考”等。
    
##### 101.根据作用和性质的不同,公文可分为()。
>   A.上行了文、下行文、平行文
    B.通用公文、专用公文
    C.规范性公文、指挥性公文、呈请性公文、知照性公文
    D.收文、发文
    101.【答案】C。本题考查公文分类。A项是按照行文关系标准,B项是按
    照公文使用范围不同为标准,D项是按照公文来源标准。
    
##### 102.公文《××大学关于表彰张三同志的决定》的作者是()。
>   A.签发该公文的校长
    B.起草该公文的刘秘书
    C.张三
    D.××大学
    102.【答案1D。本题考查公文的特征法定性。本题A选项是强干干扰项项,机
    责人代表不是个人,而是代表他的机关,所以,在AD之中,选择D更为合适。
    
##### 103.公文上的签署是指()。
>   A.机关领导人在公文完成稿上的亲笔签名,标志文稿形成,并可以此作为印发正本的依据
>   B.以机关领导人名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名
>   C.由机关领导人在收文上签注的批示性处置意见
>   D.由承办公文的机关工作人员在处理完毕的公文上签注的对该文承办的经过与结果的说
    
>   103.【答案】B。本题考查签署概念。公文上的签署是指一机关领导名义发
    文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、
    真实性及公文效力。注意与签发人区分,签发人只是人的名字。
    
    
##### 104.下列不属于工作计划的主体内容的是()。
>   A.任务和目标
>   B.步骤与措施
>   C.指导思想
>   D.不足与问题
>   104.【答案】D。本题考查计划的写法。
    做都没做哪里来的不足

##### 105.写总结的主要目的是()。
>   A.回顾工作成绩,树立今后工作的信心
>   B``.找出经验或教训,总结工作规律
>   C.找出工作问题,以利解决存在的问题
>   D.详细记载工作历程,存档备查
>   105.【答案】B。本题考查总结目的。总结的鲜明特点是理论性,故规律属于理论。


##### 106.由机关领导对发文稿批注核准发出的意见并签署姓名及日期的活动,是发文处理
>   A.会商
>   B.审核
>   C.注发
>   D.签发
>   106.【答案】D。本题考查签发。注意区分会商、审核、注发和签发。
>   ①`会商`:是指当公文内容涉及其他有关同级或不相隶属机关或部门的职权范围,需征得其同意或合时
所进行的协商活动。会商的目的有利于维护公文的合法性、有效性和一致性。
>   ②`审核`:公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。
>   ③`注发`:是批注经过领导人同意发出的公文如何印发的行为过程。
注发的任务是对领导签发的`公文如何印制、如何发出、发出多大范围、读者级限`等提出具体意见。
>   ④`签发`:由机关领导对发文稿批注核准发出的意见并签署姓名及日期的活动。

##### 108.下列说法错误的是()。
>   A.公文行文关系根据隶属关系和职权范围确定,一般不得越级行文,特殊情况需要越级
行文的应当同时抄送被越过的机关
>   B.下级机关的请示事项,如需以本机关名义向上级机关请示,应当提出倾向性意见后上报,
不得原文转报上级机关
>   C.上行文原则上主送一个上级机关,根据需要同时抄送上级机关、同级机关和下级机关
>   D.请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项

>   108.【答案】C。本题考查公文行文规范。ABD三项都符合行文规范,C项
错误。向上级行文原则上主送一个上级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,
`不抄送下级机关`。


##### 109.根据内容涉及国家秘密的程度,含有重要的国家秘密,泄露会使国家的安全和利益遭受严重损害的文件属于()。
>   A.内部使用文件
>   B.秘密文件
>   C.机密文件
>   D.绝密文件
>   109.【答案lC。本题考查密级文件区别。
>   ①`绝密`:含有`最重要的国家秘密`,泄露会使国家的安全、利益遭受`特别严重`的损害。
>   ②`机密`:含有`重要的国家秘密`,泄露会使国家的安全和利益遭受`严重`的损害。
>   ③`秘密`:含有`一般的国家秘密`,泄露会使国家的安全、利益遭`受损害`。

##### 10.计划的灵魂和总纲是()。
>   A.前言
>   B 任务和目
>   C.步骤和措施
>   D.标题
>   110.【答案】A。本题考查计划。`前言是制定计划的指导思想`,这与灵魂和总纲相近。


##### 111.下列各句中表意明确、没有歧义的一句是()。
>   A.一踏进办公室,就看见几个工厂的负责人正焦急地等着他
>   B.我第一次见到他时,也不过才八九岁,如今已长成大人了
>   C.世界上的许多大学,正利用信息技术频繁地开展学术交流和国际合作
>   D.他高兴地告诉我,学校已发来通知,要他九月十日前去学校报到。
>   
>   11.【答案】C。本题考查公文语言规范。A1“几个工厂的负责人”有歧义,
几个可以修饰工厂,也可以修饰负责人;B“也不过才八九岁,如今已长成大人了”的对象
既可理解为“我”,又可理解为“她”;D“九月十日前去学校报到”有歧义,是九月十日之
前“去”报到,还是九月十日“前去”报到,表意不明

##### 112.撰写《关于审批第三批国家历史文化名城和加强保护管理的请示》一文时,符合撰写要求的说法是()。
>   A.应正确标注主送机关与抄送机关
>   B.一般应直接报送领导者个人
>   C.适宜采用概括叙述的表达方式,避免描述事情的细枝末节或罗列数字
>   D.可同时要求对历史文化名城周边的自然风景区加以保护管理
>   112.【答案】A。本题考查请示的写法。B错,应报送给机关,而非个人;C
错,请示事项应明白、具体,不能采用“概况叙述的方式”;D错,请示应一文一事,不可“同时要求”

##### 113.根据文件来源,在一个机关内部可将公文分为()。
>   A.收文、发文
>   B.上行文、平行文、下行文
>   C.通用公文、专业公文
>   D.党的公文、行政公文、其他组织公文
>   113.【答案】A。本题考查公文的分类。

##### 114.狭义的公文是指()。
>   A.事务文书
>   B.司法文书
>   C.法定公文(党政公文)
>   D.专用文书
>   114.【答案】C。本题考查公文的分类。


##### 15.公文最基本的作用是()作用。
>   A.领导指导
>   B.处理公务
>   C.凭证依据
>   D.宣传教育
>   115.【答案】C。本题考查公文的作用。凭证依据作用是公文最基本的作用

##### 116.中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例(试行))的通知》是()。
>   A.发布性通知
>   B.转发性通知
>   C.指示性通知
>   D.批转性通知
>   116.【答案】A。本题考查发布性通知。教材原文:“这种通知主要用来发
布(印发)法规、规章。”

##### 117.()是机关应用文使用频率最高、最通用的内在模式
>   A.断一事一析
>   B.凭一事一断
>   C.析一事一断
>   D.事一析一断

>   117.【答案】B。本题考查应用文文本模式。文本模式分为四个要素:凭、
事、断、析。应用文常用的三个文本模式为:断一事一析、凭一事一断、事一析一断。其
中B项最常用。公文的正文一般是由开头、主体和结语构成。要写好这三部分,就得掌握
公文写作的“凭”“事”“断”写作模式。

>   “凭”是指是发文的背景、目的、根据或原因,亦或说明重要性;
>   “事”是指发文要交代的事件或要求;
>   “断”是指事件的处理意见、解决措施、方案对策,或规划、建议、畅想、呼吁、号召、政治口号等。一般公务员考试中的申论常用这种模式。



##### 118.联合行文标识机关时,标在前面的机关是()。
>   A.上级机关
>   B.组织序列表中靠前的机关
>   C.主办机关
>   D.其他系统的机关
>   118.【答案】C。本题考查发文机关知识。联合行文时,如需同时标注联署
发文机关名称,一般应当将主办机关名称排列在前。


##### 119.为了维护政令一致,凡下行公文()
>   A.都要向上级请示
>   B.都要和有关机关协商
>   C.内容涉及其他机关的职权范围时,行文前应与其协商一致
>   D.都与有关部门联合发文
>   119.【答案】C。本题考查公文行文规范。向下级行文时,行文事关多部门
须协商一致,擅自行文的,上级机关应“`责令纠正、予以撤销`”。


##### 120.联合行文时,作者应是()
>   A.同级机关
>   B.同一系统的机关
>   C.三个以上的机关
>   D.行政主管机关与业务指导机关
>   120.【答案】A。本题考查公文的行文规范。联合行文必须是同级机关或同级的其他团体、单位。

##### 121.公文的主送机关是指()。
>   A.受文机关
>   B.公文的主要受理机关
>   C.公文的所有受理机关
>   D.公文的知照和协办机关
>   121.【答案】B。本题考查公文的格式规范


##### 122.下列不属于简报结构的是()。
>   A.报头
>   B.报体
>   C.报尾
>   D.落款
>   122.【答案】D。本题考查简报结构。简报结构由报头、报体和报尾组成。


##### 123.下列各条中,属于误用文种的是()。
>   A.xx县××局关于2015年度工作的报告
>   B.×x大学关于印发《科研项目管理办法》的通知
>   C.xX局关于上半年工作总结及下半年工作要点
>   D.x×市经济工作纪要

>   123.【答案】C。误用文种是把属于机关的其他应用文,特别是事务文书中
的文种,`误作为法定公文文种直接加以使用的情况`。具体表现在把计划类文种“要点,打算,
安排,设想”,把属于总结类的“小结,体会,总结”等误作法定公文文种直接使用,C选项
就是这种情况。

##### 124.转发上级机关和不相隶属机关的公文、批示,转发下级机关的公文、印发本机关的公文,应用()行文。
>   A.命令
>   B.通告
>   C.通知
>   D.指示
>   124.【答案】C。本题考查通知的种类。题目涉及转发性通知和批转性通知。


##### 125.不得抄送给自己的下级机关的公文是()。
>   A.公告
>   B.公报
>   C.请示
>   D.纪要
>   125.【答案】C。本题考查行文规范。请示和报告都不得抄送下级机关。


##### 126.某校拟调动某厂某人来校工作,发函应属()。
>   A.请求批准函
>   B.商洽函
>   C.询问函
>   D.答复函

>   126.【答案】B。本题考查商洽函。商洽函用于不相隶属机关之间商洽、沟通
协调工作。如商调人员、洽谈业务、联系学习、请求帮助支援等。


##### 127.联系性公文是()。
>   A.下行文
>   B.上行文
>   C.平行文
>   D.上下平均可

>   127.【答案】C。本题考查平行文用途。

##### 128.用章条式撰写规章制度类文书,一般()
>   A.总则只设一章,附则也只设一章
>   B.总则设若干章,附则只设一章
>   C.总则设若干章,附则也设若干章
>   D.总则只设一章,附则设若干章

>   128.【答案】A。本题考查规章制度的写法。章条式中,一般第一章为总则,最后一章为附则。


##### 129.“以上请予支持为盼”这句结尾语,适用于()。
>   B.报告
>   C.函
>   D.通知

>   129.【答案】C。本题考查公文结语。“以上请予支持为盼”可用于请求
批准函,属于教材原话。


##### 130.下列各条中,属于自制(生造)文种的是(
>   A.××县××办关于改进机关工作作风的意见
>   B.××中学关于商借运动场地一事的复函
>   C.××公司转发总公司关于加强市场调研的通知
>   D.××市×X局关于玉米种子检测有关事项的说明
>   130.【答案】D。本题考查党政公文15种。党政公文中没有“说明”这个文
种。故本题选D


##### 131.“为完善我国银行卡清算服务的市场化机制,防范清算风险,维护支付体系稳定,保护持卡人的合法权益,进一步促进银行卡清算市场有序竞争和健康发展,现做出如下决定这种公文开头的体式是()
    A.根据式开头
    B.叙述式开头
    C.叙述式开头
    D.目的式开头
>   131.【答案lD。公文开头常用方式有目的式、原因式和根据式三种,题干
中是指出目的,引出后面的正文内容。故选D

##### 132.下列公文中,可以不指明主送机关的是()
    A.通知
    B.请示
    C.报告
    D.决议
>   132.【答案】D。本题考查主送机关规范。决议、决定、意见、公报、纪要
    可不写主送机关。可同时于与74题对比记忆。

##### 133.具备法定效力的公文稿本有()
    A.副本
    B.草稿
    C.定稿
    D.决议

>   133.【答案】C。本题考查公文稿本效力。`副本、草稿不具有法定效力`。具
备正式公文效用,是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志(签发等)有定稿、最后完
成搞等标记。决议不属于稿本。


##### 134.下面说法正确的是()。
    A.公文的标题由作者、事由、文种组成
    B.拟写标题时为了简练,可以不标明文种
    C.所有的规范性公文的标题都可以省略作者及事由部分
    D.为了语义确切,不产生歧义,公文标题字数可以不限
>   134.【答案】A。本题考查公文标题。公文的标题由作者、事由、文种组成,
其中唯一不能省略的是文种。B项太绝对。D项公文标题字数有限制,原则上不能太长。

##### 135.下列说法正确的是()。
    A.盖印应端正、清晰,做到上压正文、下压成文日期
    B.联合发文,可有数个发文字号
    C.联合行文的成文日期以最后签发机关的签发日期为准
    D.公文中的附注一般不标注于抄送上方
>   135.【答案】C。本题考查公文格式规范。印章上不压正文,联合行文为
个主办机关的发文字号,附注位于抄送上方,属于主体部分。


##### 136.简报不具有以下()特点?
    A.连续性,大部分简报需连续分期印发
    B.明确的针对性
    C.简明、简报、贵在简
    D.快速,有强烈的时间性
>   136.【答案】B。本题考查简报特点。简报具有大的特寺点。

##### 137.公文的作者以什么名义才可以只发公文()。
    A.法人代表的名义
    B.国家公民的名义
    C.其他社会组织和个体结合的名义
    D.机关的名义或其代表人的名义
>   137.【答案】D。本题考查公文作者。


##### 138.规范性公文标题的时间是()。
    A.公文发布时间
    B.公文撰写的时间
    C.公文打印的时间
    D.公文讨论的时间
>   138.【答案】A。本题考查公文规范知识。规范性公文标题的时间是公文发
布时间。

##### 139.简报的报头约占第一页全页的()。
    A.三分之
    B.四分之
>   139.【答案】A。本题考查简报报头。


##### 140.以下不属于计划的要素的是()。
    A.目标
    B.措施
    C.步骤
    D.时限

>   140.【答案】D。本题考查计划的三要素。计划三要素是目标、措施、步骤


##### 141.()具有预想性、可行性、具体性、业务性。
    A.计划
    B.总结
    C.通告
    D.请示
    141.【答案】A。本题考查计划。计划具有预想性、可行性、具体性,业务性

##### 142.下列关于贺信贺电说法错误的是()。
    A.贺信贺电和一般书信电文都具有沟通信息和增进情谊的功能
    B.贺信贺电作为社交礼仪文书,其行文目的在于实现交际和公共关系目标,而一般书信
    和电文就没有这样的目的
    C.`贺信贺电都有严格的行为规范`
    D.贺信贺电要求简练、庄重、谦恭和遵循固定的格式,而且需要做很多的交代、说明,
    可以像一般书信和电文一样自由挥洒、不拘一格

>   142.【答案】D。本题考查贺词与一般书信区别。

>   贺词与一般书信的区别:

>   ①其行文目的在于实现交际和公共关系目标;

>   ②其有严格的行为规范,要求简练、庄重。谦恭外,不需要做过多的交代、说明(书信却自由挥洒)。

##### 143.会议记录的作用不包括()。
    A.凭据作用
    B.规范作用
    C.文献作用
    D.素材作用
    
>   143.【答案】B。本题考查会议记录作用。会议记录有三大作用:凭据作用
`文献作用`（`注意不是文件的作用`）和素材作用。会议记录不具有法定公文的规范作用

>   广义的“文件”指`公文书信或指有关政策、理论`等方面的文章。
文件的范畴很广泛，电脑上运行的如杀毒、游戏等软件或程序都可以叫文件。

>   狭义的“文件”`一般特指文书，或者叫做公文`。
文件是人们在各种社会活动中产生的记录。
狭义的"文件"并不能等同于”档案“，它们的主要区别在于是否具有保存价值以及是否具备原始记录的性质。
如果两者都具备，则可以称之为”档案“，否则只能算作文件。
虽然两者有很大的交集，但绝不能等同。

>   `政府文件`：例如《关于推进全国美术馆公共图书馆文化馆（站）免费开放工作的意见》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》这个应该不是标准也应该不是报告吧。

>   文献 （词语释义） 
通过一定的方法和手段、运用一定的意义表达和记录体系`记录`在一定载体的`有历史价值和研究价值的知识`。
所谓文献,文,是文本记载,献,就是口头相传的。

### 文献的基本要素是：
    1.有历史价值和研究价值的知识；
    2.一定的载体；
    3.一定的方法和手段；
    4.一定的意义表达和记录体系。
>   人们通常所理解文献是指图书、期刊、典章所记录知识的总和。
文献是记录、积累、传播和继承知识的最有效手段，
是人类社会活动中获取情报的最基本、最主要的来源，也是交流传播情报的最基本手段。

