### 三、多项选择题
#### 1.公文处理工作应当坚持()的原则。
    A.实事求是  
    B.准确规范
    C.精简高效
    D.安全保密
>   1.【答案】ABCD。本题考查公文处理规范。

#### 2.应当标注份号的公文有()。
    A.普通公文
    B.秘密公文
    C.机密公文
    D.绝密公文
>   2.【答案】BCD。本题考查公文格式规范。

#### 3.公文按涉密程度划分,可分为()公文。
    A.普通
    B.秘密
    C.机密
    D 绝密
    
>   3.【答案】ABCD。本题考查公文的分类。按涉密程度的分类, <br>
    则为绝密、机密秘密、普通、公布性公文

##### 总结：主要二者是包含关系
>   涉密程度划分：        
        涉密公文（“绝密”“机密”“秘密”）,普通公文，公布性公文
            
>   涉密公文：
        绝密 机密 秘密   
           
#### 4.涉密公文应当标注份号,以下属于涉密公文的是()。
    A.普通
    B.秘密
    C.机密
    D.绝密
>   4.【答案】BCD。本题考查涉密公文的种类。注意第三题和第四题的区别。

#### 5.紧急公文应当分别标注()。
    A.特急
    B.加急
    C.急件
    D.紧急
>   5.【答案】AB。本题考查公文格式规范。公文按照紧急程度来划分,紧急公
    文应当分别标注“特急”“加急”。公文送达和办理的时限要求与根据紧急程度是有区别的。

### 3.紧急程度（电报多了 “提平”）
    公文送达和办理的时限要求。根据紧急程度，
    
    紧急公文应当分别标注“特急”、“加急”,
    电报应当分别标注特提、特急、加急、平急。      
        
#### 6.紧急电报应当分别标注()。
    A.特提
    B.特急
    C.加急
    D.平急
>   6.【答案】ABCD。本题考查公文格式规范


#### 7.发文字号由()等部分组成。
    A.公文主题
    B.发文机关代字
    C.年份
    D.发文顺序号

>   7.【答案】BCD。本题考查公文格式规范。


#### 8.下列属于发文办理的主要程序的有()。
    A.登记
    B.初审
    C.复核
    D.答复
>   8.【答案】AC。本题考查公文发文办理。公文发文办理程序主要有:复核
登记、印制、核发等    

### （二）公文办理
>   公文办理包括【收文办理、发文办理和整理归档】。
    
>   1.收文办理主要程序(前灯出城，船催夫)
        签收、登记、初审、承办（或分送）、传阅、催办、答复。
        
>   2.发文办理主要程序(复（重复）登（登上）银河)
        复核、登记、印制、核发和分发。
        
>   3.整理归档
        根据有关档案法律法规以及机关档案管理规定，对需要归档的公文及有关材料及时收集
        齐全，经整理后立卷归档【公文立卷工作的根本目的是便于`保管和利用`】。

#### 9.下列属于收文办理的主要程序的有()。
    A.登记
    B.初审
    C 承办
    D.答复


>   9.【答案】ABCD。本题考查公文收文办理。收文办理程序:签收、登记
初审、承办、传阅、催办、`答复`。注意区分第八题和第九题。  
  
>   1.收文办理主要程序(前灯出城，船催夫)
        签收、登记、初审、承办（或分送）、传阅、催办、答复。    
    
#### 10.公文处理应当坚持的原则有()。
    A.在确现范
    B安全安密
    C实事求是
    D精高
    
>   10.【答案】ABCD。本题考查公文处理规范。条例第一章第四条指出,公文
处理工作是指公文拟制、办理、管理等一系列相互关联、衔接有序的工作,第五条明确规定
公文处理工作应当坚持`实事求是、准确规范、精简高效、安全保密`的原则。

### 公文处理工作应当坚持
    实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
    
###（一）行文的一般规则
    确有必要，讲求实效
    行文应当确有必要，讲求实效，注重针对性和可操作性
    
#### 11.应当标注签发人名的公文有(
    A.通知
    B.请不
    C 批是
>   11.【答案】BD。本题考查公文格式规范。`上行文应当标注签发人姓名`,请
示和报告属于上行文。

#### 12.公文的标题由()等部分组成
    A.发文机关名称
    B.事出

>   12.【答案】ABC。本题考查公文格式规范。

#### 13.公文具有下列哪些特点
    A政治性
    多定性
>   13.【答案】ABCD。本题考查公文的特点。

>   政治性，法定性，时效性，规范性

#### 14.()是公文的选择性格式
    A标题
    B主选机关
    C签发人
    
>   14.【答案】BCD。本题考查公文要素。标题是公文的指定性格式项目。故
    A不选。
    
#### 15.总结的主体部分的主要内容是
    A主要成绩和收获
    C存在的问题和教训

>   15.【答案】ABC。本题考查总结。人们对前一阶段的工作、学习或思想情
况进行回顾、检查、分析、研究、评价并作出书面结论的一种文体,即为总结。它是一种针对
过去的实践活动的文体,选项D明显错误。注意总结既包括成绩也包括教训和体会


#### 16.公文格式各要素划分为(》等几个部分。
    A发文机关标志
    B瓶头
    C三

>   16.【答案】BCD。本题考查公文格式规范。注意本题题干说的是“`各要素`”
被划分几个部分,分为三个部分:版头、主体和版记。

#### 17.下列公文格式要素中,哪些要素布进在心三上角的位置
    A份号
    B.密级和保期
    C里急程度
    D发文字号
    
    17.【答案】ABC。本题考查公文格式规范。
    
#### 18.下列格式要素中,鄂些要素应当用同社教字标注
    A份号
    B多保密期
    C成文出期
    D印发后期
    18.【答案】ABCD。本题考查公文数字使用规范。


#### 19公文标题排列时,一使用的形状有()
    A长方形
    B梯形
    C沙漏形
    D菱形
    19.【答案】BD。本题考查公文格式规范。标题过长时排列应当使用梯形或
    菱形。
    
#### 20.()是公文版头部分的格式要素
    A发文字号
    B 多标题
    C发文机关署名
    D签发人
    
>   20.【答案】AD。本题考查公文格式规范。版头共有6个要素,份号、密级、
    紧急程度、发文机关标志、发文字号和签发人。
    
>   注意这里说的是版头部分！    
    
#### 21.重庆市人民政府可与()联合发文。
    A.中共重庆市委
    B国务院
    C教育部
    D区人民政

>   21.【答案】AC。本题考查公文的行文规范。同级机关可以联合发文,重庆
市委、教育部均为正省部级,可以联合发文。


#### 22.下列哪些情况可以联合行文(
    A.同级政所
    B 相其部门与同完委之间
    C.上级政府部门与下级现府之
    D 同直政有部门与线

>   22.【答案】ACD。本题考查行文规范。`同级党政军群之间可以联合行文`
考生注意:上级政府部门与下级政府可以联合行文必须记住。
B项`政府与其部门不属于同级之间`,不能联合行文。


#### 23.()是议论的要素
    A.论文
    B.论点
    C论
    D论证
    
>   23.【答案】BCD。本题超纲。现将相关超纲考点予以归纳:
    ①议论的三要素:`论点、论据、论证`。
    
>   ②论证方法主要有:归纳法、演绎法、类比法、引证法、因果论证(分析法)
    例证法、归谬法。
    
#### 24.公文的密级包括(
    A视密
    B机
    C地密

>   24.【答案】ABC。本题考查公文格式规范。《条例》第九条:涉密公文应
当根据涉密程度分别标注“绝密”“机密”“秘密”和保密期限。

#### 25.下面说法正确的有(
    A.不同文字稿本是同一内容用两和或两和上文字与的文本
    B多尊稿是原始的非正式文稿,不具备正式文的三
    C副本是正本的复份。具备正式公文的法定
    D.试行本是试验准行本,不具备正式公文的法定力
    E定桃即正本

>   25.【答案】ABC。本题考查公文稿本。超纲内容。试行本是试验推行本,
具备正式公文的法定效力。定稿不属于正本。    

>   定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。

#### 26.可用来签批和书写公文的字迹材料有()
    A.墨汁
    B.碳素墨水
    C.蓝黑墨水
    D.纯蓝墨水
    26.【答案】ABC。本题考查公文书写材料规范。


#### 27.公文写作的基本要求有()。
    A.符合党、国家的路线、方针、政策和法律法规
    B.一文一事,中心明确
    C.用语庄严、简明、通顺
    D.为使各方面了解情况,多印发文件
    E.格式不必强求一致
>   27.【答案】AC。本题考查公文常识。《党政机关公文处理工作条例》规定
请示应当一文一事,`并没有明文规定其他公文也只能一文一事`,故B项错误。D项则显然不合
公文的基本要求。

#### 28.下面说法不正确的有()。
    A.盖印应端正、清晰,做到上压正文,下压成文日期
    B.一件联合发文,可有数个发文号
    C.联合行文的成文日期以最后签发机关的签发日期为准
    D.题注一般用圆括号标注于标题下方
    
    28.【答案】AB。本题考查公文格式规范。印章上不压正文,联合行文使用
    主办机关发文字号
    
#### 29.通报的适用范围是()。
    A.商洽工作
    B.传达重要精神和情况
    C.表彰先进
    D.批评错误

    29.【答案】BCD。本题考查通报。通报适用于表彰先进、批评错误、传达
    重要精神和、告知重要情况。    
    
#### 30.下列公文中,()可用于平行文。
    A.函
    B.议案
    C.通知
    D.意见
>   30.【答案】ABCD。本题考查公文的分类。通知一般下行,特殊情况可
以平行。

#### 31.按《党政机关公文格式》规定,()等用3号仿宋体字标注。
    A.发文字号、签发人姓名
    B.主送机关、正文、成文日期
    C.附件说明、附注
    D.抄送机关、印发机关和印发日期

>   31.【答案】BC。本题考查公文字体规范。
    ①如无特殊说明,公文格式各要素一般用3号仿宋体字。 <br>
    ②抄送机关一般用4号仿宋体字。<br>
    ③印发机关和印发日期一般用4号仿宋体字。<br>
    ④签发人姓名用`3号楷体字`。公文格式虽不是重点,但考查细致,记忆烦琐,建议列表归纳。<br>
    
>   字体要求( 也就是说版记用四号仿宋 )

#### 32.意见的“行文的灵活性”特征,表现在其行文方向可()。
    A.上行
    B.下行
    C.平行
    D.不相隶属
    
    32.【答案】ABC。本题考查意见的特点。意见非常特殊必须记住
    不相隶属:是函
    
#### 33.公告、公报一般由()构成
    A.标题
    B.题注
    C.正文
    D 发文机关署名和成文时间
>   33.【答案】ABC。本题考查格式规范。教材中
正文为必备要素,所以要选AC。题注:通常交代该文在什么时间、什么会议上通过,基本要

#### 34.下列事项中,应该用请示行文的有()。
    A.××乡政府拟行文请求上级拨款修复水灾损毁学校
    B.×x县政府拟行文向上级汇报本县灾情
    C.x×县政府拟行文请求上级批准引进肉食品加工自动化生产线
    D.××市乡镇企业局拟行文请求上级批准成立法规处
>   34.【答案】ACD。本题考查请示使用规范。 <br>
A为请求给予帮助的请示,<br>
CD为请求审批事项的请示。<br>
B为汇报,宜使用报告。<br>

#### 35.动笔撰写公文前要选好文种,选好文种的依据有(
    A.政策法规依据
    B.工作关系依据
    C.职权范围依据
    D.行文目的依据

>   35.【答案】ABCD。本题超纲。选择公文文种的依据主要有四个方面:①政策法规;②发
`文机关与主要受文者间的工作关系`;③发文机关的法定或规定权限;④行文目的、行文要求和
表现公文主题的需要。


#### 36.机关公文按来源可划分为()。
    A.外发公文
    B.普通公文
    C.收进公文
    D.公布文件
    
    36.【答案】AC。本题考查公文的分类。
    
#### 37.下面文件中属专用公文的有()。
    A.外交文件
    B 天津市人民政府向中央人民政府的请示和报告
    C 军事文件
    D.司法文件
>   37.【答案】ACD。本题考查专用公文。`专用公文`是某个业务部门、某一行
业根据专门工作的特殊需要而使用的,具有该业务部门或该行业特定内容和规定格式的公文。
如外交公文(国书、照会、备忘录、条约等)、军用公文、司法公文(起诉书、判决书、调解
书等)、经济公文、科技公文、教育文书等。专用公文在一定领域和范围内使用。本题的B项
属于通用公文


#### 38.调查报告作为研究结果的书面材料,它必须()
    A.以科学分析为手段
    B.以授人知识、信息为目的
    C.以叙述、描写为主
    D.以客观事实为基础
>   38.【答案】ACD。本题考查调查报告。调查报告作为研究结果的书面材料,
必须以科学分析为手段,以`叙述、描写`为主,`以客观事实为基础`。<br>
调查报告不是以传递信息为目的,而是针对某一方面的问题,进行专项调查,澄清事实真相,判明问题出现的原因和性质,确定造成的危害,`并提出解决问题的途径和建议`,为问题的最后处理提供依据,也为其他有关方面提供参考和借鉴的一种调查。<br>
`简报才是传递信息`。

#### 39.请示与报告不同之处在于()
    A.行文方向不同
    B.行文目的不同
    C.行文内容不同
    D.行文时间不同


>   39.【答案】BCD。本题考查请示与报告的区别。请示和报告区别:<br>
①成文日期不同:请示在工作之前,报告在工作之后;<br>
②内容宽窄不同:请示是一文一事,报告可以综合或专题;<br>
③行文日的不同:请示是为了请求批准,报告为说明情况;<br>
④处理方式不同:<br>
请示必须给予批复,报告根据情况处理。<br>

#### 40.批复的正文的内容一般包括()
    A.批复引语
    B.批复意见
    C.希望或要求
    D.批复尾语
    40.【答案】ABCD。本题考查批复的写作。


#### 41.下列方法中,()属于论证的方法。
    A.例证法
    B.列表法
    C.类比法
    D.归谬法

>   41.【答案】ACD。本题考查论证的方法。论证方法主要有:`归纳法、演绎法、`
类比法、引证法、因果论证(分析法)、例证法、归谬法。

>   归谬法（Reductio ad absurdum），又叫背理法，`是一种论证方式`，它首先假设某命题不成立（即在原命题的条件下，结论不成立），然后推理出明显矛盾的结果，从而下结论说原假设不成立，原命题得证。反证法与归谬法相似，差别在于反证法只限于推理出逻辑上矛盾的结果，归谬法不仅包括推理出矛盾结果，也包括推理出不符事实的结果或显然荒谬不可信的结果。


>   反证法
是通过否定反面观点(非p)来达到对正面观点(p)的肯定的一种间接证明方法。由于归谬法常常被反证法利用来否定反面观点，因而有人便将归谬法与反证法混为一谈。“反证法的一种，即先假定反论题(与原论题相矛盾的论题)为真，并由之导出错误的推断，因而证明反论题的假。然后再从反论题的假得出原论题的真。”这是《辞海》对归谬法所作的第一种解释。这一解释显然是将`归谬法与利用归谬法的反证法`混为一谈。

>   根本不同
其实，归谬法与反证法是两种根本不同的论证方法。反证法着眼于证明，而归谬法则立足于反驳，即使是在被反证法所利用时也是一样。此外，归谬法在被反证法用来否定反面观点时，只是在反证法整个论证过程的局部起作用，并不具备反证法的整体功能。同时，`归谬法也不是反证法用来否定反面观点的唯一方法`。反证法还常常用其他的方法如例证法来否定反面观点。例如司马光《训俭示康》最后一段，在论述应当俭朴的道理时，除了列举正面事例作直接论证外，还运用了反证法，而这一反证法就没有使用归谬法而是使用例证法来否定反面观点——通过列举管仲、公叔文子、何曾、石崇、寇准等人“以侈自败”的反例对生活奢侈作出否定。
因此，我们应当注意将归谬法与反证法区别开来，这对于更好地把握归谬法与反证法也是很有必要的。




#### 42.()是没有法定生效标志的文本形式
    A.正本
    B.试行本
    C.存本
    D.复制件的副本

>   42.【答案】CD。本题考查公文的稿本。 <br>
①正本:是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本,有生效标志。<br>
②存本:作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署。<br>
③试行本:有法定生效标志,是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用。<br>
④副本:是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知照用。
一般而言,副本没有法定生效标志。<br>

#### 43.选择公文文种可有()几个主要依据。
    A.行文目的
    B.领导意见
    C.收发文机关之间的关系
    D.机关职能和地位

>   43.【答案】ACD。本题考查公文文种规范。公文是实现机关组织的意图,
`不是领导意图`。


#### 44.公文上可证实作者合法性、真实性及公文效力的标识有()
    A.文头
    B.签发人
    C.印章
    D.签署

>   44.【答案】CD。本题考查`公文效力的标识`。 <br>
①印章是体现公文效力的表现形式,是公文生效的标志,是鉴定公文真伪最重要的依据之一。<br>
②公文上的签署是指以机关领导名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、真实性及公文效力;<br>
③签发人只是人的名字,只有通过签字,才能发生效力<br>


#### 45.公文生效的标志包括()。
    A.印章
    B.签署
    C.成文日期
    D.发文机关标志

>   45.【答案】ABC。本题考查公文生效标志。公文生效标积是业明的表现形式。
它包括发文机关印章或签署人姓名。同时,成文日期也是重要的生效标志。
发文机关标志只代表公文的作者。


#### 46.各级人民政府议案的主送对象为同级()
    A.人民代表大会
    B.人民代表大会常务委员会
    C.人民代表大会各工作委员会
    D.人民代表大会常务委员会主任
    
    46.【答案】AB。本题考查公文格式规范。议案适用于各级人民政府按照法
    律程序向同级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项。
    
#### 47.能够联合行文的机关应是()。
    A.同级政府之间
    B.政府各部门广之间
    C.上级党委和下级政府之间
    D.政府部门和同级人民团体之间
    47.【答案】ABD。本题考查公文的行文规范。


#### 48.根据《党政机关公文处理工作条例》规定,涉及多个部门职权范围内的事务,部门之未协商一致的,不得向下行文;擅自行文的,上级机关应采取的处理办法有()
    A.严肃批评
    B.责令纠正
    C.限期收回
    D.子以撤销

>   48.【答案】BD。本题考查公文的行文规范。根据《党政机关公文处理工
作条例》规定,涉及多个部门职权范围内的事务,部门之间未协商一致的,不得向下行文
擅自行文的,上级机关有权`责令纠正或予以撤销`

#### 49.公文办理包括()
    A.公文拟制
    B.收文办理
    C.发文办理
    D.整理归档

### 总结
    公文处理规范：
    （一）公文拟制【七婶姐】
        起草、审核、签发
    （二）公文办理
        收文办理、发文办理、整理归档
    （三）公文管理
    主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等

>   49.【答案】BCD。本题考查公文处理规范。公文处理包括公文拟制、办理
和管理。其中公文办理包括收文办理、发文办理和`整理归档`。    



#### 50.关于收文办理,下列说法正确的有()。
    A.批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理
    B.需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门
    C.紧急公文应当明确办理时限完毕
    D.承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理

>   50.【答案】ABCD。本题考查收文办理知识。《条例》第二十四条: <br>
①阅知性公文应当根据公文内容、要求和工作需要确定范围后分送。<br>
②批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理;
    需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门。
③紧急公文应当明确办理时限。<br>
④承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理完毕。<br>

#### 51.下列公文中,()属于上行文。
    A.请示
    B.报告
    C.函
    D.意见
    51.【答案】AB。本题考查公文的分类。

#### 52.公文常用的表达方式是()
    A.叙述
    B.描写
    C.说明
    D.议论
>   52.【答案】ACD。本题考查公文区别于一般应用文知识。在文章的五种基本表达方式(叙
述、描写、抒情、议论和说明)中,公文常用的有三种,即叙述、议论和说明。


#### 53.下列有关公文主送机关的说法,正确的是()。
    A.所有公文只能选择一个主送机关
    B.主送机关应在标题下靠左顶格标注
    C.除领导人直接交办之外,不应将公文直接转送领导者个人
    D.主送机关是对公文负法定办理式答复的机关

>   53.【答案】BCD。本题考查公文的主送机关知识。上行文原则上一个主送,
下行文可以多个主送。其他正确。
    
#### 54.议案的正文部分在陈述提出议案的根据时,一般包括()。
    A.政策依据
    B.法规依据
    C.事实依据
    D.历史依据
>   54.【答案】ABC。本题考查议案。识记知识。


#### 55.我国法定的公布性文件包括()
    A.通知
    B.通告
    C.通报
    D.公告
    55【答案】BD。本题考查公布性公文。公布性公文是指直接向社会、公众
    和国内外公开发布的公文如公报、公告、通告以及公开发布的决议、决定、命令等,通常可通
    过广播电视、报刊等传媒或公开张贴等方式进行公布。


#### 56.可用来发布规章的文件有()。
    A.命令
    B.决定
    C.通知
    D.通告

>   56.【答案】AC。本题考查公文生效。法规规章文书即法规与规章,必须经
法定公文:`命令、公告、通知`等发布或特定组织机构批转方能生效。


#### 57.公告的主要特点是()。
    A.公布范围的广泛性
    B.郑重宣告的庄重性、严肃性
    C.法定作者的限定性
    D.内容明确、具体
    
>   57.【答案】ABC。本题考查公告使用规范。
公告适用于向国内外宣布重大事项或法定事项; <br>
公告一般只有国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位发布,
其他机关团体单位无权发布;<br>
公告宣布的是重要事项或者法定事项;`因此内容是明确的`。<br>
使用公告必须以“公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项”的有关规定来衡量,避免公告滥用,
`避免事无巨细都用公告`,因此公告的内容不具有具体性<br>
    
    
#### 58.公告、通告的写作应当注意做到()
    A.符合权限
    B.一事一告
    C.内容明确,格式规范
    D.语气庄重
    
>   58.【答案】ABCD。本题考查公告与通告相同点。
公告是国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的有关单位向公众宣布重要事项的告知性文件。<br>
通告是机关、团体、事业单位等在一定范围内公布事项的告知性文件。公告、通告的写作要求是:<br>
①符合权限,一事一告;<br>
②内容明确,语气(庄重;<br>
③注意格式。ABCD均为正确选项<br>
    
    
#### 59.()是错误的公文“抬头”。
    A.各省、市、自治区人民政府,党委
    B.敬爱的市委、市政府
    C.各上级机关
    D.市委、市政府领导


>   59.【答案】ABCD。本题考查公文主送机关。
分文不能同送党委和政府,因为两套班子的人员、办事流程、业务范围不相同?<br>
B错:写分是写信,不需要在名称前加敬辞。<br>
C错,原则上主送一个上级机关。<br>
D错,公文不能直接写给领导个人。<br>


#### 60.下列有关请示的主送机关,正确的说法是()
    A.受双重领导的机关在报送公文时应将这些领导机关都作为主送单位
    B.请示一般情况不报送领导者个人
    C.请示根据内容需要,有时也抄送到下级机关
    D.请示应按机关的隶属关系,逐级报送,一般情况下不能越级报送
    
>   60.【答案】BD。本文考查公文的行文规范。向上行文,原则上主送一个上
    出级机关,根据需要抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关。AC错。

#### 61.财政部向国务院建议在全国范围内开展一次税收财务大检查,应用()行文。
    A.报告
    B.请示
    C 意见
    D.通报
    
>   61.【答案】ABC。本题考查公文的分类。财政部向国务院提建议,应用上
    行文,ABC可作上行文,通报一般为下行文。
    
    
    
    
#### 62.请求批准函的结尾可以用()
    A.请批准
    B.请予审批
    C.请予指示
    D.请批复
    62.【答案】AB。本题考查函的写法。CD多用于请示。

#### 63.下列批复开头正确的是()
    A.你委《关于机构改革试点工作中几个政策问题的请示》(渝委C200521号)收悉
    B.你委2005年8月10日来文收悉
    C.你局《关于增设地下消防栓需用资金的请示》(x×局工〔2005)21号)收悉
    D.你局2005年8月××局工2005121号文收悉
>   63.【答案】AC。本题考查批复的写法。通常按先后顺序引述下级机关请示
标题和发文字号,标题用书名号,发文字号用小括号,表明收到并已阅知的词语,作为批复的
起因和根据。AC符合。

#### 64.规章制度类文书正文部分的“三则式”结构是指()。
    A.总则
    B.分则
    C.罚则
    D.附则
    64.【答案】ABD。本题考查规章制度的写法。
    
    
#### 65.纪要在开头部分要先写明会议的基本情况,它包括()。
    A.会议召开的根据、目的
    B.会议名称、议题、成果
    C.时间地点、与会范围(人员)
    D.讨论经过和各方面意见
>   65.【答案】ABC。本题考查纪要的写法。题目问的是会议概况,ABC属于
    会议概况,D属于议定事项,不选D
    
#### 66.转发性通知转发的对象包括()。
    A.上级文件
    B.下级文件
    C.平级文件
    D.不相隶属机关的文件
    66.【答案】ACD。本题考查转发性通知。转发平级、上级和不相隶属机关。
    
    
#### 67.在下行文中提出执行要求时,要使受文者不折不扣执行了文件,应写为()。
    A.参照执行
    B.遵照执行
    C.斟酌执行
    D.按照执行
    67.【答案】BD。本题考查规范性公文要求。

#### 68.可用来奖惩有关单位及人员的文种有()。
    A.决定
    B.通知
    C.通报
    D.命令
>   68.【答案】ACD。本题有一定难度,需要熟悉各文种。 <br>
①决定:适用于对重要事项做出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项。
②通知:适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。<br>
③通报:适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。<br>
④命令(令):适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。<br>
有人认为,本题不选D,应为命令只能嘉奖,不能惩罚,我们认为,题目中的“奖惩”
应为选择关系,符合其一即可,不更正官方答案。    <br>
    
    
#### 69.公文的特点有()。
    A.由法定的作者制发并具有法定的权威性
    B.其制发与履行必须执行法定程序
    C.具有法定的现实执行效用
    D.规范的体式
>   69.【答案】ABCD。本题考查公文特点。公文具有政治性、法定性、时效性
    和规范性。
    
#### 70.下列属于呈请性公文的有()。
    A.通知
    B.议案
    C.报告
    D.请示

>   70.【答案】BCD。本题考查呈请性公文。请示、报告、议案三者统称为呈请性公文。    
    
#### 71.下列哪些机关可以被选择作为抄送机关()。
    A.向下级机关的重要发文应同时抄报直接上级机关
    B.向上级请示时抄报下级机关
    C.上级机关向受双重领导的下级机关行了文,抄送给另一上级机关
    D.将所接受的抄送公文抄送给下属机关
    
>   71.【答案】AC。本题考查抄送知识。应当抄送的情况:<br>
①除主送机关外,需要执行或知晓公文的其他机关,应列为抄送机关;<br>
②向下级机关或者本系统的重要行文,应当同时抄送直接上级机关;<br>
③上级机关向受双重领导的下级机关行文,必要时应当抄送其另个上级机关;<br>
④下级机关因特殊情况必须越级请示时,应抄送被越过的上级机关;<br>
⑤上级机关越级向下级机关行文时,可以抄送受文机关的直接上级机关。<br>

>   不应当抄送的情况:<br>
①请示不得抄送其下级机关;<br>
②接受抄送公文的机关不必再向其他机关转抄、转送;<br>
③凡与公文办理无关的单位一律不予抄送。<br>
    
#### 72.下列有关公文成文日期的说法正确的有(
    A.成文日期,以印制的日期为准
    B.成文日期,以领导人签发的日期为准
    C.联合行文,以最后签发机关领导人的签发日期为准
    D.标准成文日期要求用汉字写全具体的年、月、日
>   72.【答案】BC。本题考查公文成文日期。A项错误。标准成文日期要求用
数字书写全具体的年、月、日。


    
#### 73.下列说法正确的是()。
    A.公文即应用文
    B.公文是应用文的是一种
    C.公文是实用文体
    D.公文不属于应用文
    
>   73.【答案】BC。本题考查公文与应用文关系。
公文是一种特殊应用文,公文和一般应用文有区别。
    
#### 74.主要的调查方法有()。
    A.普查
    B.重点调查
    C.典型调查
    D.抽样调查
>   74.【答案】ABCD。按题目记忆即可。


#### 75.重要的会议记录应在记录末尾右下方签上()的姓名。
    A.出席人
    B.列席人
    C.记录人
    D.主持人
    75.【答案】CD。本题考查会议记录的写法。

    
#### 76.函适用于不相隶属机关之间()
    A.汇报工作
    B.询问和答复问题
    C.商洽工作
    D请求批准和答复审批事项
    76.【答案】BCD。本题考查函的适用范围。
    
    
#### 77.公文的行文方式主要包括()
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.多级行文
    D.直接行文

>   77.【答案】ABCD。本题考查行文方式类别。教材中仅出现了逐级行文和越
级行文。按照机关隶属关系和公文的发送、效力范围可分为:逐级行文、多级行文、越级行文
直接行文等多种。<br>
①多级行文:为加快公文传递,在必要时可采取同时向若干层级的上级机关或下级机关制发公文。<br>
②直接行文:`同级或其他不相隶属`的机关之间相互行文时采用。行文不受系统归属与级别层次的制约。<br>    


#### 78.公文的行文关系是指发文机关与收文机关之间的关系,主要包括()
    A.隶属关系
    B.指导关系
    C.平行关系
    D.不相隶属关系

>   78.【答案】ABCD。本题超纲。本题将隶属关系和指导关系区分开来。
中央部门与地方部门之间一般是业务指导关系;
各级政府与其下属的局、委、办之间是领导关系,上级政府与下级政府之间也是领导关系。



#### 79.禁止主送的同时抄送给下级机关的文件有()。
    A.主送给上级机关的请求批准的请示
    B.主送给平级机关的商洽性函件
    C.主送给有关下级机关的政策性批复
    D.主送给上级机关的请求指示的请示

>   79.【答案】AD。本题考查抄送知识。请示可以`根据需要抄送相关上级机关`,`但不得抄送下级机关`。


#### 80.下面属于公文必备的基本组成部分有()。
    A.发文机关标志
    B.抄送
    C.标题机关
    D.成文日期
    80.【答案】ACD。本题考查公文格式规范


#### 81.重要公文的签发者应是机关()。
    A.正职领导
    B.主持工作的副职领导
    C.主持专项业务的副职领导
    D.综合部门负责人
>   81.【答案】AB。本题考查签发人。根据《条例》第22条:重要公文和上行
    文由机关主要负责人签发。一般来说,只有`正职领导或主持日常工作的副职领导`才有对机关全
    面工作负总责的职责和权限,他们对又外代表本机关,而其他领导则需要得到授权。
    主持工作的副职领导一般即是`常务副职领导`。

#### 82.有领导被领导关系的机关行文时可采用的行文方式有()。
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.直接行文
    D.多级行文
    
>   82.【答案】ABD。本题间接考查直接行文。
直接行文是同级或其他不相隶属的机关之间相互行文时采用,所以直接行为不能用于用领导被领导关系的机关行为,C不选。


#### 83.公文写作的基本要求有()。
    A.符合党和国家的路线、方针、政策和法律法规
    B.深人调查研究,充分进彳行论证,广泛听取意见
    C.一切从实际出发,分析问题实事求是,所提政策措施和办法切实可行
    D.公文涉及其他地区或者部广门职权范围内的事项,起草单位必须征求相关地区或者部门
    意见,力求达成一致
    83.【答案】ABCD。本题考查公文常识。

    
#### 84.通报有以下特点()。
    A.具有较强的时效性
    B.具有典型性,以典型来指导工作、惩戒错误、交流情况
    C.具有教育性,主要起宣传教育、提高认识的作用
    D.内容单纯,行文简便
>   84.【答案】ABC。本题考查通报的特点。通报的内容,其价值往往并不单
纯在于发布动态信息,宣布事件处理结果,而是要激励先进、督促后进、树立学习榜样、或者
提供反面典型,使读者能够总结经验教训,具有指导性。故D项错误。

#### 85.请示的主送对象可以是()。
    A.有商洽必要的平行机关
    B.需请求其批准的不相隶属机关
    C.直属的上级领导机关
    D.上级业务主管部门
>   85.【答案】CD。本题考查请示知识。`请示是上行文`,所以AB不选。
    
    
#### 86.批复在制发前需进行认真调查,调查的内容包括()。
    A.查阅有关的规定和指示
    B.调阅前案处理的材料
    C.与内容涉及到的有关部门协商
    D.调查研究请示的理由、事项与具体要求
>   86.【答案】ACD。本题考查批复。一般而言,批复具有单一性(针对性),
    只针对下级机关所请示的事项做出回答,应该就事论事,不考虑以前类似案件处理的材料,B
    错误。
    
#### 87.下列各具体事项可以使用请示这一文种的有(
    A.涉及方针政策等方面的重大问题,需要上级机关予以明确具体的指示
    B.请求上级机关审核批准本机关无权决定的请如编制、机构、换届改选等重大问题
    C.请求级机关帮助解决本机关无法解决的具体困难和问题
    D.根据规定必须履行审批程序的事项
    
    87.【答案】ABCD。本题考查请示知识。

#### 88.下面几种说法中不正确的是()
    A.接受抄送的机关可以将公文再向其他机关抄送
    B.因特殊情况需要向上越级行文时,应同时抄送被越过的上级机关
    C.向上级机关请求批示或批准宜用“请示”而不用“报告
    D.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则处须是其中级别层的机关
    
>   88【答案】AD。本题考查公文的抄送知识。A项前面讲过。选项D错误
    当上级机关越级向下级机关行文时,可以抄送受文机关的直接上级机关,则主送机关级别低
    而抄送机关级别高;当受双重领导的机关向上行文时,则主送、抄送机关级别相同
    
#### 89.下列几种文体中,具有公文法定效用的是()
    A.函
    B.倡议书
    C.纪要
    D.启事
    89.【答案】AC。本题考查公文的分类。

    
#### 90.公告的主要特点是()。
    A.公布范围的广泛性
    B.郑重宣告的庄重性,严肃性
    C.法定作者的限定性
    D.公布内容的强制性,约束性
>   90.【答案】ABC。本题考查公告特点。公告的内容大都是已经发生或确定的,
是事后告知,因而具有重大性和很强的告知性。`情况已经发生`,又如何去强制?所以D错误

#### 91.在函的正文结尾处,下列哪些用语可以使用()
    A.请函复为盼
    B.请予以大力支持为荷
    C.希函复
    D.特此函告
    91【答案】ABCD本题考查函的结语。
    

    
#### 92.公文的保管期限一般分为()等几种。
    A.水远
    B.水久
    C.长期
    D.短期
    
    92.【答案】BCD。本题考查公文管理知识。①1987年版《关于文书档案保管期限的规定》:文书档案的保管期限定为永久、长期和短期三种。长期为十六年至五十年左右,短期为十五年以下。
    ②2006年版《机关文件材料归档范围和文书档案保管期限规定》第6条:机关文书档案的保管期限定为永久、定期两种。定期一般分为30年、10年。第15条1987年颁发的《关于机关档案保管期限的规定》废止
    
#### 93.在撰写公函时应符合以下哪些要求()
    A.用语讲究礼节,语气委婉得体
    B.必须使用li正式公函用纸
    C.具备正式公函的规范格式,结构完整,用语准确
    D.尊称与致意性的词语应经常使用
>   93.【答案】ABC。本题考查函知识。公函的语气应视情况而定。 <br>
在相互联系工作、询问和答复问题时,其商洽、沟通的语气较浓; <br>
    在请求批准和答复审批事项时,其“请求”和“批示”的语气较浓,“商洽”的语气则相对淡一些。 <br>
    选项D错误,并且选项D也不符合公文的语言规范。其余选项按题目掌握即可。 <br>
    
    
#### 94.下列哪些事项必须在纪要的正文部分予以记述()。
    A.会议的名称与文种
    B.会议的基本情况
    C 会议的希望、要求或发出号召：这个不是必须的，但是可以有
    D.会议讨论与决定的问题
    
    94.【答案】BD。本题考查纪要的写法。
    
#### 95.按照通知的内容和作用划分,通知主要有()
    A.指示性通知
    B.知照性通知
    C.经转性通知
    D.部署性通知
    95.【答案】ABCD。本题考查通知的种类。
    
    
#### 96.批复具有以下几种特点()
    A.针对性
    B.被动性
    C.指示性
    D.及时性
>   96.【答案】ABCD。本题考查批复特点。批复具有单一性、指示性、时限性
和被动性。针对性可以理解为针对请示的下级机关请求进行回复,叫单一性。

#### 97.决定的主要类型有()
    A.指挥性决定
    B.知照性决定
    C.奖惩性决定
    D.变更性决定
    97.【答案】ABCD。本题考查决定的种类。


#### 98.公文语言的基本特点和要求是()
    A.准确
    B.庄重
    C 朴实
    D.简明
    
    98.【答案】ABCD。本题考查公文的语言规范。
    
#### 99.公文文稿答发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是()
    A.行文理由是否充分,行文依据是否准确
    B.内容是否符合国家法律法规和党的路线方针政策,是否完整准确体现发文机关意图,
    是否同现行有关公文相衔接,所提政策措施和办法是否切实可行
    C.涉及有关地区或者部门职权范内的事项是否经过充分协商并达成一致意见
    是四正确,格式是否规范;人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否O确
    文字,数字,计量单位和标点符号等用法是否规范
    E.其他内容是否符合公文起草的有关要求
>   99.【答案】 ABCDE。本题考查发文办理知识。《条例》第二十条:公文文
稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行审核。审核的重点是:<br>
(一)行文理由是否充分行文依据是否准确。<br>
(二)内容是否符合党的理论路线方针政策和国家法律法规;<br>
是否完整准确体现发文机关意图;<br>
是否同现行有关公文相衔接;<br>
所提政策措施和办法是否切实可行。<br>
(三)涉及有关地区或者部门职权范围内的事项是否经过充分协商并达成一致意见。<br>
(四)`文种是否正确`,格式是否规范;<br>
人名、地名、时间、数字、段落顺序、引文等是否准确;<br>
文字、数字计量单位和标点符号等用法是否规范。<br>
(五)其他内容是否符合公文起草的有关要求。<br>

#### 100.在行政公文写作中使用数字时,不应使用阿拉伯数字的是()
    A.成文时间
    B.发文字号
    C.惯用语
    D.缩略语
    100.【答案】CD。本题考查公文数字使用规范。


#### 101.销毁公文的主要方式有()。
    A.焚毁
    B.重新制成纸浆
    C.掩埋
    D.清洗消磁
>   101.【答案】ABD。本题考查公文的销毁。根据2000年的《国家行政机关
公文处理办法》(已废止)及相关规定:
①销毁秘密公文应当到指定场所由二人以上监销,保证不丢失、不漏销。其中,
销毁绝密公文(含密码电报)应当进行登记。
②销毁公文的主要方式是:`焚毁`、`重新制成纸浆`、粉碎、清洗消磁(磁盘、磁鼓、磁带等)。


#### 102.联合发文的版头可以用()的名称。
    A.联合发文的任意机关
    B.主办机关
    C.联署机关
    D.其他机关
    102.【答案】BC。本题考查公文格式规范。


#### 103.公文的标题可以是()
    A.发文机关名称+发文事由+文种
    B.发文机关名称+文种
    C.发文事由+文种
    D.文种
    103.【答案】ABCD。本题考查公文标题写法。

#### 104.下列文种可不标示注主送机关的有()。
    A.公告
    B.通告
    C.公报
    D.通知

>   104.【答案】ABC。本题考查主送知识。主送机关不是必备要素,公文的
些文种通常是不需要标注主送机关的,例如直接向社会公众发布的周知性文件如公告、布告
通告,规范性文件如章程、条例、规定、办法,计划性文件如方案、规划、计划,还有决议、
决定、会议纪要,等等。

>   `通知应标注主送机关`,经批准在传媒上登载的通知可省略此项。本题
确实有一定争议,但既然教材中有相关论述,我们主张不更正答案。    

#### 105.公文的成文日期以()为准。
    A.机关领导人的签发日期
    B.联合发文的最后签发机关领导人的签发日期
    C.电报的发出日期
    D.会议通过的日期
    105.【答案】ABCD。

#### 106.()党政部门与同级人民团体和行使党政职能的事业单位可以联合行文。
    A.同级党政机关
    B.同级党政各部门
    C.上一级党政部门与下一级党政机关
    D.党政机关、部门与同级军队机关、部门

>   106.【答案】ABCD。本题考查联合行文规范。本题在印刷上应该存在几个
字的错误,个别考生感觉句子不通顺,但本题很容易判断命题者的考查意图,争议甚少。

#### 107.题注的方式有()等。
    A.(××年×x月xx日)
    B.(×x年xx月xx日通过)
    C.(×x年xx月xx日x×会议通过)
    D.(xx机关xx年xx月×x日印发)
    107.【答案】ABCD。本题考查题注。题注的基本要求是标在标题下一行并加圆括号。
    
#### 108.下列哪些情况可以越级行文()。
    A.情况特殊紧急,如果采用逐级行文会延误时机造成重大损失
    B.已多次向直接的上级机关请示,但问题长期没有解决
    C.上报上级机关交办且指定直接越级上报的具体事项
    D.有些具体事项需要越过某些机关直接询问或答复,如控告、检举直接上级机关等
>   108.【答案】ABCD。本题考查越级行文范围。记住就可以了。


#### 109,公文开头适宜采用的形式有()。
    A.气氛渲染
    B.场景描写
    C.概述行文目的和依据
    D.阐明基本观点
>   109.【答案】CD。本题考查公文的语言规范。公文跟散文等文学性作品不同
开头不用气氛渲染、场景描写等。

#### 110.机关文书部门对收到的公文应当进行初审。初审的重点包括()
    A.是否应当由本机关办理
    C.文种、格式是否符合要求
    D.涉及其他部门或者地区职权范围内的事项是否经过协商
    E 是否符合公文起草的其他要求
> 110.【答案】 ABCDE。本题考查收文办理知识。《条例》第二十四条:对收
到的公文应当进行初审。初审的重点是: <br>
是否应当由本机关办理,<br>
是否符合行文规则,文种、格式是否符合要求,<br>
涉及其他地区或者部门职权范围内的事项是否已经协商、会签,<br>
是否符合公文起草的其他要求



#### 111.下列公文中,属于下行文的是
    A.报告
    B.议案
    C.命令
    D.决定
    111.【答案】CD。本题考查公文的分类。
    
#### 112.请示要求()以及不得抄送同级机关和下级机关等。
    A.事前行文
    B.一事一文
    C.必须回复
    D.不能越级和多头请示
    112.【答案】ABCD。本题考查请示。

#### 113.表彰性通报的内容主要包括()。
    A.成绩、事迹
    B.分析、评价
    C.表彰决定、措施
    D.希望、号召
    113.【答案】ABCD。本题考查通报的写法。
    
#### 114.下列属于知照性公文的是()。
    A.公告
    B.通告
    C.通报
    D.公报
    
    114.【答案】ABCD。本题考查公文的分类。
    
#### 115.以下情况可以使用通知的是()。
    A.批转下级机关公文
    B.转发上级和不相隶属机关公文
    C.任免和聘用干部
    D.给下级机关布置工作
    E.发布规章
    115.【答案】 ABCDE。本题考查通知。


#### 116.关于批复的说法正确的有()。
    A.批复具有被动性和明确的针对性
    B.批复标题必要时可标明“同意或批准的态度
    C.批复撰写前必须进行充分的调查研究工作
    D.批复是用于答复下级机关请示事项的下行文
    
    116.【答案】ABCD。本题考查批复知识。
    

#### 117.《××省教育委员会2012年工作总结》属于()。
    A.文件式标题
    B.文章式标题 (文章内容)
    C.双标题
    D.单标题
>   117.【答案】AD。本题考查总结标题。总结标题分为:
①单、双标题:单标题就是只有一个标题;双标题除了主标题,还有副标题。
②文章式、文件式标题:`文章式`标题要揭示文章的主要`内容`,文件式不需要揭示文章的主要内容。


#### 118.下列有关说法,能用来说明批复有明确针对性的是()。
    A.批复只主送呈报请示的下级单位
    B.批复的内容只答复请示的具体事项
    C.批复的内容应予认真遵守与执行
    D.批复的开头和结尾要与请示的标题与发文字号相互照应
    118.【答案】AB。本题考查批复的单一性(针对性)。凭常识即可作答。
    
#### 119.简报的报尾,要写明简报的()。
    A.编印单位
    B.印发时间
    C.发送单位
    D.编印份数
    119.【答案】CD。本题考查简报的写法。
    
    报头【妻子的名字叫单日】

#### 120.下面句子有语病的是()。
    A.会议是在酷热的气温中召开的
    B.这样的活动乐意使农民接受
    C.这个季度亏损减少了两倍
    D.这是一个很好的报告,它能引人深思、促人猛起、催人奋进
    
>   120.【答案】ABC。本题考查公文语言规范。A酷热的气温,属于搭配不当,
    应为“酷热的天气”;B搭配不当,应为“使农民乐意接受”;C减少了两倍表意不明。
    
#### 121.公文的主送机关是直接上级机关的,下列文种可使用的有()。
    A.报告
    B.请示
    C.决定
    121.【答案】AB。本题考查公文的行为规范。函是平行文,决定是下行文,所以CD不选。