#### 二、单项选择题
#### 1.邓小平理论形成和发展的过程主要经历了四个阶段,其中邓小平理论体系的正式形成阶段是指()
    A.党的十三大到十四大
    B.党的十一届三中全会到党的十二大
    C.党的十二大到党的十三大
    D 党的十四大到十五大
    1.【答案】A。
### （二）邓小平理论形成和发展的过程【提出证明】
    从邓小平理论自身的发展脉络来看，它的形成和发展主要经历了以下四个阶段：
    第一阶段是从党的十一届三中全会到党的十二大，
        提出建设中国特色社会主义的主题思想；
    第二阶段是从党的十二大到党的十三大，
        是邓小平理论轮廓形成和体系初步形成阶段；
    第三阶段是从党的十三大到十四大，
        是邓小平理论体系的正式形成阶段；
    第四阶段是从党的十四大到十五大，
        是明确提出邓小平理论概念并确立为党的指导思想阶段。    



#### 2.邓小平理论形成的历史根据是()
    A.其他社会主义国家和我国社会主义建设正反两方面的历史经验
    B.我国新民主主义革命的历史经验
    C.发展中国家现代化建设历史经验
    D.西方国家现代化建设的历史经验
>   2.【答案】A。本题考查邓小平理论。对世界上其他社会主义国家兴衰成败
    和我国社会主义建设正反两方面历史经验的总结,是邓小平理论形成的历史根据。
### （一）邓小平理论形成的历史条件(改革开放的成败是和平的)
    
#### 3.我国的环境保护事业是在()的倡导下开创起来的
    A.毛泽东
    B.刘少奇
    C.周恩来
    D.q小平
>   3.【答案lC。本题考查环境保护知识。识记内容。

#### 4.在重庆市五大功能区域中,作为全市的科教中心、物流中心和未来新增城市人口1宜区的是()
    A.都市功能核心区
    B.都市功能拓展区
    C.城市功能开发区
    D.城市发展新区
>   4.【答案】B。本题考查五大功能区

#### 5.党的十六大将我们党的思想路线完整表述为()。
    A.解放思想、实事求是
    B.解放思想
    C.解放思想、实事求是、与时俱进
    D.实事求是
>   5.【答案】C。
### 解放思想、实事求是，是马克思列宁主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓    
### 毛泽东思想的精髓    
    解放思想,实事求是

### 十六大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进

### 十八大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实    

#### 6.党的十八大将我们党的思想路线概括为()。
    A.解放思想、实事求是
    B.解放思想、实事求是、与时俱进
    C.解放思想、实事求是、求真务实
    D.解放思想、实事求是、与时于俱进、求真务实
>   6.【答案】D

#### 7.社会主义的根本任务是()。
    A.消灭剥削、消除两极分化
    B.达到共同富裕
    C.解放和发展生产力
    D.促进人的全面发展  
>   7.【答案】C。本题考查社会主义的根本任务。社会主义的根本任务是解放
    和发展生产力。

#### 8.邓小平理论的精髓是()。
    A.理论联系实际
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.解放思想,实事求是
>   8.【答案】D。本题考查邓小平理论。解放思想、实事求是,是马克思列宁
    主义的精髓,是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓

#### 9.邓小平首次提出社会主义本质概念是在()。
    A.1980年
    B.1981年
    C.1992年
    D.1987年
>   9.【答案】A。本题考查社会主义的本质。1980年,邓小平首次提出“社会
    主义本质”概念,且逐渐确立了生产力作为检验一切工作是非得失的标准
    
#### 10.邓小平提出的社会主义两大原则是()。
    A.发展生产和共同致富
    B.公有制和按劳分配
    C.改革和开放
    D.建设高度的物质文明和精神文明
>   10.【答案】A。本题考查社会主义的本质。
1986年,概括出社会主义的两大原则,即发展生产和共同致富,成为社会主义本质论的雏形。
1992年春天,邓小平在南方谈话中`正式提出社会主义本质`:
是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕会主义的本质。
解放生产力、发展生产力是社会
    
#### 11.社会主义的根本方向是()。
    A.消灭剥削、消除两极分化
    B.按劳分配
    C.共同富裕
    D.解放生产力、发展生产力
>   答案】Aa。本题考查社会主义的根本任务:消灭剥削、消除两极分化是社会主义的根本方向;最终达到共同富裕是社会
    
#### 12.坚持党的基本路线不动摇,关键是()。
    A.坚持以经济建设为中心不动摇
    B.坚持改革开放不动摇
    C.坚持党的领导不动摇
    D.坚持社会主义道路不动摇
>   12.【答案】A。本题考查党的基本路线。邓小平指出:“基本路线要管一百
    年,动摇不得。”坚持党的基本路线不动摇,关键是坚持以经济建设为中心不动摇。
    
#### 13.“一国两制”是针对()提出来的。
    A.香港问题
    B.台湾问题
    C.澳门广问题
    D.少数民族问题
>   13.【答案】B。本题考查“一国两制”知识。
    
#### 14.提出“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”论断的是()
    4.邓小平
    B.江泽民
    C.胡锦涛
    D.习近平
>   14.【答案】B。本题考查社会主义的本质。江泽民在领导中国特色社会主义
    建设事业的过程中,对社会主义本质这一首要基本理论问题做了进一步探索,提出了“促进人
    的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”的重要论断,丰富和发展了社
    会主义本质理论,把对社会主义的认识提高到一个新的科学水平。

#### 15.科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线的是党的()。
    A.十六大
    B.十五大
    C.十四大
    D.十三大
>   15.【答案】D。本题考查党的十三大。1987年党的十三大科学制定了党在
    社会主义初级阶段的基本路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项
    基本原则、坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会
    主义现代化国家而奋斗
    
#### 16.中国共产党在社会主义初级阶段基本路线的“一个中心”是()。
    A.以经济建设为中心
    B.以坚持四项基本原则为中心
    C.以改革开放为中心
    D.以科学发展、社会和谐为中心
>   16.【答案】A。本题考查党的基本路线。1987年党的十三大科学制定了党
    在社会主义初级阶段的基本路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四
    项基本原则、坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社
    会主义现代化国家而奋斗”
    一个中心”,即以经济建设为中心,
    “两个基本点”即坚持四项基本原则、坚持改革开放。

#### 17.1987年党的十三大对邓小平提出的“三步走”战略作了全面阐述,确定了我国经济社会发展的战略步骤的第二步是()。
    A.到20世纪末,使国民生产总值再增长一倍,人民生活达到小康水平
    B.到21世纪中叶,人均国民生产总值达到中等发达国家水平,人民生活比较富格,基本实现现代化
    C.到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
    D.到20世纪末,实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
>   17.【答案】A。
(温饱，小康，现代化)（10,20,21,温饱的小康基本实现了现代化）

### 1987 年党的十三大对邓小平提出的“三步走”战略作了全面阐述，确定了我国经济社会发展的战略步骤。即：
    (温饱，小康，现代化)（10,20,21,温饱的小康基本实现了现代化）
    
    第一步，到 1990 年实现国民生产总值比 1980 年翻一番，解决人民的温饱问题；
    第二步，到 20 世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；
    第三步，到 21 世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。

#### 18.正式确定我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制是党的()
    A.十四届三中全会
    B.十五大
    C.十四大
    D.十六大
>   18.【答案】C。本题考查十四大。1992年10月,中国共产党第十四次全国
    代表大会在北京举行。大会明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。

#### 19.社会主义的主体分配方式是(
    A.平均分配
    B.按劳分配
    C.多种分配方式
    D.按需分配
>   19.【答案1B。本题考查分配方式。按劳分配是社会主义初级阶段的主体方
式

#### 20.下列有关我国政治体制改革应坚持的原则,说法错误的是()
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行
    C.必须借鉴发达国家的优秀成果
    D.必须从中国的国情出发
>   20.【答案】C。本题考查政治体制改革的原则。政治体制改革要坚持下列
    原则:必须坚持四项基本原则,必须从中国的国情出发,必须在中国共产党领导下有步骤有
    秩序地进行。
    
#### 21.建设中国特色社会主义文化必须坚持的方针是()。
    A.马克思列宁主义、毛泽东思想,邓小平理论
    B.百花齐放、百家争鸣
    C.继承和发扬优秀民族文化传统
    D.吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果
>   21.【答案】B。本题考查社会主义文化。坚持“为人民服务和为社会主义服
    务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针,繁荣中国特色社会主义文化。


#### 22.中国特色社会主义文化建设的根本目标是()
    A.发展面向现代化、面向未来、民族的科学的大众的文化
    B.培育“四有”公民
    C.加强思想道德建设
    D.加强教育科学文化建设
>   22.【答案】B。本题考查社会主义文化。建设中国特色社会主义的文化,
    就是以马克思主义为指导,以培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标。高频考
    题

#### 23.建设中国特色社会主义政治的基本目标是()。
    A.在中国共产党的领导下,在人民当家做主的基础上,依法治国,发展社会主义民主政治
    B.坚持和完善人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度
    C.发展民主,健全法制,建设社会主义法治国家
    D.坚持和完善工人阶级领导的,以工农联盟为基础的人民民主专政
>   23.【答案】A。本题考查社会主义政治。建设中国特色社会主义的基本目标,
    是在中国共产党的领导下,在人们当家做主的基础上,依法治国,发展社会主义民主政治。

#### 24.“一国两制”的基础和前提是()
    A.“一个中国”原则
    B.港、澳、台地区实行高度自治
    C.港、澳、台地区保持繁荣稳定
    D.港、澳、台地区保持原有的资本主义制度50年不变
>   24.【答案】A。本题考查“一国两制”。    
“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国    
    
#### 25.要全面落实科学技术是第一生产力的思想,就是要()
    A.走新型工业化道路
    B.实施可持寺续发展战略
    C.大力实施科教兴国战略
    D.实现速度和结构、质量、效益的统
>   25.【答案】C。本题考查科教兴国战略。科教兴国战略是对邓小平“科学技
    术是第一生产力”思想的实践和贯彻落实

#### 26.社会主义事业的依靠力量是()
    A.无产阶级
    B.英雄
    C.人民群众
    D.中国共产党
>   26.【答案】C。本题考查建设社会主义事业的依靠力量。人民群众是社会主
    义事业的依靠力量。


#### 27.“三个代表”重要思想形成的理论基础是()。
    A.中国共产党成立以来经验的科学总结
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.改革开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大探索
    D.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论
>   27.【答案】D。本题考查“三个代表”思想。马克思列宁主义、毛泽东思想、
    邓小平理论是“三个代表”重要思想形成的理论基础。
    
#### 28.“三个代表”重要思想形成的时代背景是()。
    A.世界经济发展全球化
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.和平与发展成为时代主题
    D.改革开放以来取得了巨大成就
>   8.【答案】B。本题考查“三个代表”思想。当今国际局势的深刻变化是
    个代表”重要思想形成的时代背景。
（共产党在新形势下的国际改革探索）
    
#### 29.把“三个代表”重要思想写入党章是()
    A.党的十六大
    B 五大
    C.党的十七大
    D.党的十四大
>   29【答案】A。本题考查党的十六大。2002年11月,党的十六大深入论述了
个代表”重要思想的指导意义和具体要求,并把“三个代表”重要思想写入党章,与马克思
列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为我们党必须长期坚持的指导思想。

    
#### 30.“三个代表”重要思想作为国家的指导思想写进宪法是()。
    A 2002年11月
    B.2003年3月
    C.20004年3月
    D.2002年10月
>   30.【答案】C。本题考查“三个代表”思想。2004年3月,全国人大十届
    次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》,将“三个代表”重要思想作为国家的指导思想
    写进宪法。

#### 31.中国共产党第十六次全国代表大会的历史性贡献是()
    A.把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想
    B.提出在新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标
    C.总结了党领导人民建设有中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验
    D.提出了全面推进党的建设新的伟大工程
>   31.【答案】A。本题考查“三个代表”思想。本题超纲。2002年11月,党
    的十六大深入论述了“三个代表”重要思想的指导意义和具体要求,并把“三个代表”重要思
    想写入党章,与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为我们党必须长期坚持的指
    导思想。
    
#### 32.贯彻“三个代表”重要思想,本质在()。
    A.坚持与时俱进
    B.坚持理论联系实际
    C.坚持执政为民
    D.坚持党的先进性
    
>   2.【答案】C。本题超纲。在此补充相关考点:贯彻“三个代表”重要思想,
    本质在坚持执政为民、关键在坚持与时俱进、`核心在坚持党的先进性`。
    
### 三个代表和科学发展观
    三个代表的核心：党
    科学发展观核心：以人为本
    
#### 33.贯彻“三个代表”重要思想,关键在()
    A.坚持与时俱进
    B.坚持党的先进性
    C.坚持执政为民
    D.坚持走群众路线
>   33【答案】A。本题超纲。贯彻“三个代表”重要思想,本质在坚持执政为
    民、关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性
    
#### 34.贯彻“三个代弋表”重要思想,核心在()。
    A.坚持与时俱进
    B.坚持党的先进性
    C.坚持执政为民
    D.坚持发展先进生产力
>   34.【答案】B。本题超纲。贯彻“三个代表”重要思想,本质在坚持执政为
    、关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性
    
### 三个代表和科学发展观
    三个代表的核心：党
    科学发展观核心：以人为本

    
#### 35.下列有关马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观的联系,说法错误的是(
    A.它们都以辩证唯物主义和历史唯物主义作为世界观和方法论
    B.它们都尊重人民群众的历史主体地位
    C.它们都坚持解放思想、实事求是、一切从实际出发
    D.它们都借鉴了西方国家政治体制改革的优秀成果
>   35.【答案】D。本题考查我党的指导思想相关知识。D项不妥。

#### 36.“三个代表”重要思想的本质是()。
    A.坚持完成党的各项工作和实现人民利益的一致性
    B.立党为公、执政为民
    C.解放思想,实事求是
    D.坚持为党的崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性
>   36.【答案】B。本题考查“三个代七表”思想。“三个代表”重要思想的本质
是立党为公、执政为民。

#### 37.“三个代表”重要思想创造性地回答的一个主要理论问题是()
    A.什么是社会主义,怎样建设社会主义
    B.建设什么样的党,怎样建设党
    C.什么是解放思想,实事求是
    D.什么是党的指导思想

>   37.【答案】B。本题考查“三个代表”思想。“三个代表”重要思想在邓小
    平理论基础上,进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社上会主义的问题,创造性地回答了建
    设什么样的党、怎样建设党的问题,深化了对中国特色社礻会主义的认识。

### 邓小平
    （1）建设中国特色社会主义理论首先要解决的问题是：什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
       
### 江泽民：三个代表 
    进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题
    
### 胡锦涛
    实现什么样的发展、怎样发展    
    对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答

#### 8.科学发展观的核心是()。
    A.坚持发展这个主题
    B.坚持以人为本
    C.加强领导,完善机制
    D.坚持正确的政绩观
>   38.【答案】B。本题考查科学发展观。党的十七大报告指出“科学发展观
    第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。
    
#### 39.科学发展观是马克思主义关于()。
    A.科学社会主义学说的集中体现
    B.发展的世界观和方法论的集中体现
    C.辩证唯物主义和历史唯物主义的集中体现
    D.人的全面发展学说的集中体现
>   39.【答案】B。本题考查科学发展观。    
科学发展现是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现    
    
#### 40.科学发展观回答的重大理论和实际问题是()。
    A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    B.实现什么样的发展、怎样发展
    C.建设什么样的党、怎样建设党
    D.什么是党的指导思想
>   40.【答案】B。本题考查科学发展观。科学发展观是马克思主义同当代中国
    实际和时代特征相结合的产物,是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现,对新形
    势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题做出了新的科学回答。

#### 41.科学发展观的基本要求是()。
    A.和谐发展
    B.以人为本
    C.统筹兼顾
    D.全面协调可持续发展
>   41.【答案】D。本题考查科学发展观。党的十七大报告指出“科学发展观”
    第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。

#### 42.科学发展观正式提出是党的()。
    A.十五届三中全会
    B.十六大
    C.十六届三中全会
    D.十七大
>   42.【答案】C。本题考查科学发展观。在2003年10月召开的党的十六届
中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》中,明确提出了“坚
持以人为本,树立全面、协调、可持续的发展观,促进经济社会和人的全面发展”。这样,科
学发展观就正式提出来了

#### 43.以人为本就是要把促进人的发展作为一切工作的()
    A.出发点和落脚点
    B.任务和内容
    C.基础和前提
    D.方法和措施
>   43.【答案】A。本题考查“以人为本”时政知识。

#### 44.贯彻科教兴国战略的关键是()。
    A.深化科技体制和教育体制改革
    B.加大对科技和教育的投入
    C.尊重知识,尊重人才
    D.科技
>   44.【答案】C。本题考查科教兴国战略。关键在于人,人是关键。

#### 45.中国特色社会主义的发展动力是()。
    A.改革开放
    B.协调发展
    C.以人为本
    D.与时俱进
>   45.【答案】A。本题考查改革地位。改革是动力。

#### 46.社会主义的本质是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕这句话反映了以下哪种情况()。
    A.先富与后富
    B.公平与效率
    C.政治和经济
    D.改革和开放
>   46.【答案】B。本题考查社会主义本质。解放生产力,发展生产力强调效率
    消灭剥削,消除两极分化强调公平,最终达到共同富裕强调效率与公平的结合。

#### 47.1996年人大八届四次会议正式确定()为我国的基本国策。
    A.计划生育
    B.科教兴国
    C.西部大开发
    D.一国两制
>   47.【答案】B。本题考查科教兴国的提出时间。

#### 48.坚持党的基本路线不动摇,关键是坚持()不动摇。
    A.以经济建设为中心
    B.改革开放
    C.四项基本原则
    D.稳定的政治环境何礻社会秩序
>   48.【答案】A。本题考查党的基本路线。以经济建设为中心为关键。




























