#### 第三章中国特色社会主义理论体系
#### 一、判断题
#### 1.解放思想、实事求是是邓小平理论的精髓。
>   1.【答案】√。本题考查邓小平理论的精髓。解放思想、实事求是,是马克
    思列宁主义的精髓,是毛泽氵东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。

#### 2.实事求是,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。
>   2.【答案】×。本题考查实事求是的含义。实事求是,是一切从实际出发,
    理论联系实际,实践是检验真理的唯一标准

#### 3.实事求是要求一切从实际出发、理论联系实际。
>   3.【答案】√。本题考查实事求是的含义。实事求是,是一切从实际出发
    理论联系实际,实践是检验真理的唯一标准。

#### 4.从党的十二大到十五大,我党提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题
>   4.【答案】√。本题考查中特理论体系形成的阶段。

#### 5.实事求是是解放思想的前提。
>   5.【答案】×。本题考查解放思想与实事求是的关系。二者辩证统一,解放
    思想是实事求是的前提,实事求是是解放思想的目的,二者统一于实践
    【捡十钱】

#### 6.党的十八大将“解放思想、实事求是、与时俱进”概括为党的思想路线。
>   6.【答案】×。本题考查党的思想路线的发展。将“解放思想、实事求是、
    与时俱进”概括为党的思想路线的是党的十六大。

#### 7.“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”这一重要论断是江泽民同志提出的。
>   7.【答案】√。本题考查社会主义的本质。江泽民提出“促进人的全面发展
    是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”这一重要论断。

#### 8.坚持四项基本原则是建设中国特色社会主义理论的首要问题。
>   8.【答案】x。本题考查中国特色社会主义理论的首要问题。“什么是社会
    主义,怎样建设社会主义”。

#### 9.“消灭剥削,消除两极分化”是社会主义的根本方向。
>   9【答案】√。本题考查社会主义的本质。“消灭剥削,消除两极分化”是
    社会主义的根本方向,从生产关系角度揭示本质要求是公平性。

#### 10.实现共同富裕是社会主义的根本任务
>   10.【答案】×。本题考查社会主义的根本任务。解放生产力、发展生产力
    是社会主义的根本任务。

#### 11.1993年初,邓小平发表了重要的南方讲话,强调党的基本路线要管一百年。()
>   11.【答案】×。本题考查南方讲话。1992年,邓小平发表了南方讲话。后
    半句正确。

#### 12.科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实践和贯彻落实。()
>   12.【答案】√。本题考查社会主义建设的发展战略。大力实施科教兴国战略,
    科教兴国战略是对邓小平“科学技术是第一生产力”思想的实践和贯彻落实。

#### 13.我国经济社会发展的目标是:到21世纪中叶把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义国家,基本实现现代化,达到中等发达国家水平。
>   13.【答案】√。本题考查我国经济社会发展目标。21世纪中叶,新中国成
    立100周年时,要把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义国家,基本实现现代化
    达到中等发达国家水平。

#### 14.计划经济和市场经济是社会主义和资本主义的本质区别。
>   14.【答案】×。本题考查社会主义市场经济。1992年邓小平在南方谈话中
    明确提出:计划和市场都是经济手段,计划经济和市场经济不是社会主义和资本主义的本质区
    别,社会主义也可以搞市场经济。

#### 15.“不管白猫黑猫,逮住老鼠的就是好猫”是邓小平提出来的。
>   15.【答案】√。本题考查邓小平著名言论。这是邓小平的“猫论”。
    
#### 16.公有制实现形式可以而且应当多样化。
>   16.【答案】√。本题考查基本经济制度。公有制经济不仅包括国有经济和集体经济,还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分;公有制实现形式可以而且应当多样化。本题结合经济板块知识可以判断正确。

#### 17.公有制经济仅包括国有经济和集体经济。
>   17.【答案】×。本题考查我国基本经济制度。公有制经济不仅包括国有经
    济和集体经济,还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分;公有制实现形式可以而且应

#### 18.非公有制经济是社会主义市场经济的补充。
>   18.【答案】×。本题考查基本经济制度。非公有制经济是社会主义市场经
    当多样化。济的`重要组成部分`。(不是补充，是组成部分)

#### 19.没有社会主义就没有民主,就没有社会主义现代化。
>   19.【答案】×。本题考查社会主义民主政治。
没有民主就没有社会主义没有民主就没有社会主义现代化。刚好说反。

#### 20.坚持和发展社会主义民主政治是社会主义的本质要求。
>   20.【答案】√。本题考查社会主义民主政治。坚持和发展社会主义民主政
    治是社会主义的本质要求

#### 21.改革的目的是为了解放和发展生产力。
>   21.【答案】√。本题考查改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展,
    最终目的是为了解放和发展生产力

#### 22.依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
>   22.【答案】√。本题考查依法治国。记忆知识。

#### 23.社会的政治结构是指社会精神生活的总和,是由各种意识要素和观念形态以一定关系和方式组成的有机系统。
>   23.【答案】×。人类社会是一个复杂的有机系统,根源于人类的生产实践,直接形成于人们之间的交往活动中。
其基本构成有社会的物质经济结构、社会政治结构和社会的观念结构。
①社会经济结构   
    是指同生产力发展的一定阶段相适应的生产关系的总和。   
②社会的政治结构   
    是指一定社会的政治上层建筑及其结构方式,包括政治法律制度和国家机关、政党以及军队、警察、法院、监狱等设施。
③社会观念结构   
    是指社会精神生活的总和,是由各种意识要素和观念形态以一定关系和方式组成的有机系统。题目混淆了政治结构和观念结构


#### 24.中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民
>   4.【答案】√√。本题考查“四有新人”。中国特色社会主义文化建设的根
    本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民。

#### 25.2000年2月,江泽民提出了“三个代表”重要思想。
>   25.【答案】√。本题考查“三个代表”知识点。2000年2月,江泽民在广
    东视察时首次提出“三个代表”科学概念

#### 26.“三个代表”重要思想首次在江西提出
>   26.【答案】×。本题考查“三个代表”知识点。应该为“广东”。

#### 27.“三个代表”重要思想关键在坚持与时俱!进,核心在保持党的先进性,本质在执政为民
    关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在执政为民 (核心是党，本质是民)
>   27.【答案】√。本题考查“三个代表”知识点。识记知识。
    
#### 28.“三个代表”重要思想写入党章是在党的十六大
>   28.【答案】√。本题考查“三个代表”知识点。2002年11月,党的十六大
    把“三个代表”重要思想写入党章。

#### 29.社会主义最大的优越性在于解放和发展生产力,这是体现社会义本质的东西。(
>   29.【答案】×。本题考查社会主义的本质。社会主义最大的优越性在于共
    同富裕。

#### 30.共同富裕不等于同步、同等富格
>   30.【答案】√。本题考查共同富裕。共同富裕是有时间和地区和程度上的
    区别的

#### 31.一国两制思想的成功实践包括1990年11月20日对澳门恢复主权
>   31.【答案】×。本题考查一国两制。应该为“12月20日

#### 32.“两岸三通”就是通邮、通商、通航
>   32.【答案】√。本题考查“两岸三通”。时政知识记住就可以了。

#### 33.“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民
>   33.【答案】√。本题考查“三个代表”知识点。识记知识。


#### 34.科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情,总结我国发展实践,借鉴国外发展经验,适应新的发展要求提出来的。
>   √。本题考查科学发展观。识记知识

#### 35.科学发展观是2004年10月在党的十六届三中全会上正式提出的。
>   35.【答案】×。本题考查科学发展观。2003年10月召开的党的十六届三中
全会正式提出科学发展观

#### 36.统筹兼顾是科学发展观的基本要求
>   36.【答案】×。本题考查科学发展观。党的十七大报告指出“科学发展观
    第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾

#### 37.科学发展观是与马克思列宁主主义、毛泽东思想,邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论
>   37.【答案】v。本题考查科学发展观。识记知识

#### 38.科学发展观的核心是发展
>   38.【答案】×。本题考查科学发展观。科学发展观的核心是以人为本。

#### 39.科学发展观对“实现什么样的发展”给出了科学回答。
>   39.【答案】√。本题考查科学发展观。识记知识

#### 40.科学发展观的第一要义是以人为本。
>   40.【答案】×。本题考查科学发展观。科学发展观的第一要义是发展。

#### 41.科学发展观的根本方法是群众路线
>   41.【答案】×。科学发展观的根本方法是统筹兼顾

#### 42.科学发展观是马克思主义中国化最新理论成果
>   42.【答案】×。本题考查科学发展观。识记知识

#### 43.从2015年起,将每年的10月17日设立为“扶贫日
>   43.【答案】×。本题考查时政知识。更改为2014年起

#### 44.继苏州工业园区和天津生态城项目后,新中国第三个政府间合作项目在重庆展开。(
>   44.【答案】v。本题考查时政知识

#### 45.2015年底前,我国大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人
>   45.【答案】v。本题考查时政知识

#### 46.亚洲基础设施投资银行的发起国是中国
>   46.【答案】√。本题考查时政知识

#### 47.稳定与发展是当今时代的主题
>   47.【答案】×。本题考查时代主题知识。和平与发展是时代的主题。