#### 3 最高人民法院是国家的()。
    A.最高审判机关
    B.专门审判机关
    C.最高司法机关
    D.特别审判机关
>   A。最高人民法院是最高的国家审判机关,`监督`地方各级人民法院
    和军事法院等专门人民法院的审判工作。详见《综合基础知识》教材P67。

#### 10.行政机关对自己制定的法律所作的解释属于()。
    A.立法解释
    B.行政解释
    C.司法解释
    D.使用解释
>   10.A。从狭义上说,立法解释专指国家立法机关对法律所做的解释
    从广义上说,则泛指所有依法有权制定法律、法规的国家机关或其授权机关,对自己制定的法律、法规进行的解释。
    
>   行政解释是指国家行政机关在依法行使职权时,对有关法律、法规如何具体
    应用问题所做的解释。
    
>   司法解释是指国家最高司法机关在适用法律、法规的过程中,对如何具
    体应用法律、法规的问题所做的解释。详见《综合基础知识》教材P50。    

#### 17.行政机关在行政执法过程中,应当平等地适用法律规范,不得因人因时因地不同而异对相同事实与情况应相同对待。这体现了()。
    A 行政合法性原则
    B.行政合理性原则
    C.行政应急性原则
    D.信赖保护原则
>   相同的事实，不区别对待：也就是自由裁量    
>   17.B。行政合理性原则。执法的合理性原则是指执法主体在执法活
    动中,特别在行使自由裁量权进行行政管理时,必须做到适当、合理、公正,即符合法律的基
    本精神和目的,具有客观、充分的事实根据和法律依据,与社会生活常理相一致。详见《综合
    基础知识》教材P47。


#### 19.根据我国现行《宪法》的规定,我国现行的行政区域包括()
    A.一般行政区,即省(直辖市)、县、市和乡、镇三级
    B.民族自治地方,即自治区、自治州、自治县、自治乡四级
    C.特别行政区,及香港、澳门、台湾特别行政区
    D.经济特区,即深圳、珠海、厦门等经济区
>   19.A。《宪法》第30条规定,中华人民共和国的行政区域划分如下   
    一)全国分为省、自治区、直辖市;    
    (二)省、自治区分为自治州、县、自治县、市;    
    (三)县、自治县分为乡、民族乡、镇。A项正确。B项自治乡表述错误,应为民族乡。    
    C项台湾省不是特别行政区。    
    D项,经济特区不属于行政区域,只是特殊政策区域    


#### 20.11岁男孩小天的母亲作为小天的代理人为小天买了一架钢琴。这在民法上称为()。
    A.授权代理
    B.委托代理
    C.指定代理
    D.法定代理
>   20.D。法定代理人是指依照法律规定而直接取得代理权的人。  
`法定代理人的代理权与当事人的意志无关`。  
    它主要是为无民事行为能力人和限制民事行为能力人设立的。  
    《中华人民共和国民法通则》第十四条规定:“无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是他的法定代理人。”  
    11岁的小天属于限制民事行为能力人,其母是他的法定代理人。故本题选D。  

#### 27.我国对未成年人权益的保障以()为基础
    A.未成年人保护法
    B.劳动法
    C.民法
    D 宪法
>   27.A。我国为加强对未成年人的保护,特制定了《中华人民共和国未成年人保护法》和《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》,
专门保障他们的合法权益。故本题选A。


#### 29我国宪法规定了公民享有平等权、政治权利和自由、宗教信仰自由、人身自由,社会经济文化权力等基本权利,这说明()
    A.宪法规定国家生活中的根木问题
    B.宪法才能规定全体公民的权力和义务
    C.宪法是人民权利的保障书
    D.宪法具有最高的法律效力
>   29.C。宪法规定了公民享有平等杈、政治权利和自由、宗教信仰自由、
    人身自由、社会经济文化权利等基本权利,是对公民权利的保障,所以宪法是公民权利的保障书
    故本题选选C。

#### 30.累犯,是指判处有期徒刑以上刑罚的罪犯,刑罚执行完毕或赦免以后,在5年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪的犯罪分子。我国刑罚规定,对于累犯()。
    A.可以假释
    B.可以缓刑
    C.应当从轻处罚
    D.应当从重处罚
>   30.D。《刑法》第六十五条规定:被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子
    刑罚执行完毕或者赦免以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,是累犯,应
    当从重处罚,但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。

#### 40.在行政诉讼中,()对作出的其体行政行为负有举证的责任。
    A.原告
    B.证人
    C.被告
    D.鉴定人
>   40.C。被告负主要举证责任原则是行政诉讼的基本原则之一
选择C。详见《综合基础知识》教材PI07。

#### 42.有下列哪些表现的,应当减刑()。
    A.阻止他人重大犯罪活动的
    B.有发明创造或者重大技术革新的
    C.在日常生活中舍已救人的
    D.在抗御自然灾害或者排除重大事故中,有突出表现的

>   42.ABCD。《刑法》第七十八条规定:
被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子,在执行期间,
如果认真遵守监规,接受教育改造,`确有悔改表现`的或者`有立功表现的`,`可以减刑`;

>   有下列重大立功表现之一的,应当减刑:    
(一)阻止他人重大犯罪活动的;      
(二)检举监狱内外重大犯罪活动,`经查证属实的`;      
(三)有发明创造或者重大技术革新的;      
(四)在日常生产、生活中舍已救人的;      
(五)在抗御自然灾害或者排除重大事故中,有突出表现的;      
(六)对国家和社会有其他重大贡献的。所以全选。    

#### 45.我国行政处罚的种类有()。
    A.没收违法所得,没收非法财物
    B.收容审查
    C.暂扣或者吊销许可证、执照
    D.责令停产停业
>   45.ACD。根据《中华人民共和国行政处罚法》第八条的规定,行政
    处罚有以下7种:警告;罚款;没收违法所得、没收非法财物;责令停产停业;暂扣或者吊销
    许可证,暂扣或者吊销执照;行政拘留;法律、行政法规规定的其他行政处罚。

>   行政处罚：【没得财务，我们暂时停掉生产】

#### 法律制裁包括()几类
    A.刑事制裁
    B.民事制裁
    C.行政制裁
    D.违宪制裁
>   51.ABCD。法律制裁的种类包括:刑事制裁、民事制裁、行政制裁
    违宪制裁。详见《综合基础知识》教材P54

#### 53.以下属于知识产权的有()。
    A.著作权
    B.商标权
    C.专利权
    D.债权
>   53.ABC。在我国,知识产权是著作权、发现权、发明权和其他科技
    成果权及专利与商标权的总称。D项明显错误。详见《综合基础知识》教材P85。


#### 57.法的主要作用体现在确认和调整()。
    A.统治阶级的内部关系
    B.统治阶级与大自然之间的关系
    C.统治阶级与其同盟者之间的关系
    D.统治阶级与被统治阶级的关系
>   57.ACD。法作为统治阶级意志的体现,调节统治阶级内部、统治阶
    级与其同盟者和统治阶级与被统治阶级的关系,统治阶级与大自然的关系不是其调整范围。


#### 63.劳动者在()的情况下可以依法享受社会保险待遇
    A.生育
    B.失业
    C.患病
    D.患职业病
>   63.ABCD。《劳动法》第七十三条:劳动者在下列情形下,依法享
    受社会保险待遇:(一)退休;(二)患病;(三)因工伤残或者患职业病;(四)失业;(五)

#### 64.国家赔偿的方式有()。
    A.支付赔偿金
    B.恢复原状
    C.返还财产
    D.赔礼道歉

>   64.ABC。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,能够返还财产或恢复
    原状的,予以返还财产或恢复原状。详见《综合基础知识!》教材P80    
    (国家不可能给你赔礼道歉)


#### 67.按照我国有关规定,遗产继承的第一顺序继承人为兄弟、配偶、子女。
>   67.B。法定继承是指直接按照法律规定的继承人的范围、继承顺序、      
    遗产分配原则将遗产转归继承人的一种继承方式。      
    继承开始后,由第一顺序继承人(配偶、子女父母)继承,      
    第二顺序继承人(兄弟姐妹、祖父母、外祖父母)不继承。      
    没有第一顺序继承人的,由第二顺序继承人继承。详见《综合基础知识》教材P86     


#### 68.法律责任是由特定国家机关对违法者依据违法行为而采取的惩罚措施。
>   68.B。法律制裁是制裁的一种,是特定国家机关对责任主体依其应
    负的法律责任而实施的强制性惩罚措施,是法律责任的被动实现方式。
    
>   法律责任是指因违反了法定义务或契约义务,或不当行使法律权利、权力所产生的,由行为人承担的不利后果。详见《综
    合基础知识》教材P51、53


#### 71.能够直接引|起法律关系产生、变更和消灭的条件或情况是法律事实。
>   71.A。所谓法律事实,就是法律规范所规定的、能够引起法律关
    系产生、变更和消灭的客观情况或现象。

#### 总结
    法律关系的形成、变更与消灭
        一是法律规范；
        二是法律事实。（直接的前提条件）是否以人们的意志为转移作标准
            （1）法律事件 (法律规范规定的、不以当事人的意志为)
                ``社会事件``
                    如社会革命、战争等，
                ``自然事件``
                    后者如人的生老病死、自然灾害等。
            （2）法律行为

#### 72.法律制裁是指国家专门机关或国家授权机关对触犯刑法者依其所应负的法律责任而采取的惩罚措施。
>   72.B。法律制裁是指国家司法机关和国家授权的专门机关对违法者
    依其所应当承担的法律责任而采取的惩罚措施。并不只是触犯刑法才可以采取的惩罚措施。详见《综合基础知识》教材P53。


















        