#### 6我国进行社会主义现代化建设事业的根本政治保证是()。
    A.以经济建设为中心
    B.坚持四项基本原则
    C.坚持改革开放
    D.坚持党的基本路线

>   6.B。党的十一届六中全会决议进一步明确规定:四项基本原则,是
    全党团结和全国各族人民团结的共同的政治基础,也是社会主义现代化建设事业顺利发展的根
    本保证。故本题选B。  

#### 14.我们党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定性因素是()。
    A.着重从思想上建党
    B.坚持批评与自我批评
    C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
    D.真正做到“三个代表”
>   14.C。江泽民同志明确指出,贯彻“三个代表”要求,关键在坚持
与时俱进,并强调,坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神,是党在长期
执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。所以答案为C。

#### 15.构建和谐社会最关键和基础的环节是()。
    A.健全社会主义民主法制
    B.切实保障人民的政治、经济和文化权益
    C.逐步扭转城乡、地区发展差距,使收入分配更加合理
    D.推动生产力进一步发展

>   15、C。关于构建和谐社会的理论中指出:提出逐步扭转城乡、区
    域发展差距扩大的趋势,使收入分配更加合理的目标,就抓住了构建和谐社会的最关键和最基
    础的环节。故本题选C。


#### 23.()进一步回答了实现什么样的发展、怎么发展等重大问题
    A.毛泽东思想
    B.邓小平理论
    C.“三个代表”重要思想
    D.科学发展观
>   23.D。科学发展观密切结合新的发展实践,进一步回答了实现什么
    样的发展、怎样发展等重大问题,是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类礻社会发展规
    律作出的新探索和新概括,开拓了中国特色社会主义理论发展的新境界,是对`党的三代中央`领
    导集体关于发展的重要思想的继承和发展,是与时俱进的马克思主义发展观。故本题选D。    

### 邓小平
    （1）建设中国特色社会主义理论首先要解决的问题是：什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
       
### 江泽民：三个代表 
    进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题
    
### 胡锦涛
    实现什么样的发展、怎样发展    
    对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答    

#### 31.中华民族由危亡走向振兴的历史转折点是()。
    A.遵义会议的召开
    B.西安事变的和平解决
    C.抗日战争的胜利
    D.十一届三中全会的召开
>   31.C。抗日战争是自1840年以来中国近代抵御外敌入侵第一次取得
    完全胜利的民族解放战争,从此中华民族站起来了,由百年的屈辱走向振兴    

#### 33.中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献是()
    A.《中国社会各阶段的分析》
    B.《星星之火,可以燎原》
    C.《反对本本主义》
    D.《(共产党人)发刊词》
>   33.C。《反对本本主义》是1930年5月毛泽东同志为反对当时党和
    红军中普遍存在的教条主义倾向而写的。坚持马克思主义理论与中国的具体情况相结合,·切
    从实际出发,反对教条主义是《反对本本主义》一文的基本精神。故本题选A

#### 38.建设中国特色社会主义民主政治必须保障人民的参与权、知情权、(),从各个层次各个领域扩大公民有序政治参与。
    A.表达权、结社出版圈
    B.结社出版权、选举权
    C.选举权、监督权
    D.监督权、表达权
>   38.D。建设中国特色社会主义民主政治必须顺应经济社会发展变化、
    适应人民政治参与积极性不断提高,以保证人民当家作主为根本,
    
>   要依法实行`民主选举、民主决策、民主管理、民主监督`,保障人民的`知情权、参与权、表达权、监督权,尊重和保障人权`,
    推进依法行政,巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。故选D。    


#### 44.我国不可能实行同时同步共同富裕的政策,是因为()
    A各地区经济文化发展不平衡
    B.共同致富是需要一个过程的
    C.劳动者的能力有差别
    D.两极分化可以刺激生产力的发展
>   44.ABC。社会主义的本质是解放生产力,发展生产力,消灭剥削
    消除两极分化,最终达到共同富裕。由此可知在实现共同富裕的过程中,一定要防止两极分化;
    如果不可防止,那么就会使社会生产力发展不平衡,导致一些社会问题的产生,从而不利于生
    产力的发展,所以排除D。

#### 47.毛泽东思想活的灵魂的基本方面是(
    A.实事求是
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.谦虚谨慎
>   47.ABC。毛泽东思想活的灵魂是指贯穿于毛泽东思想各个部分的
    立场、观点和方法,它包括三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。详见《综合基
    础知识》教材PIl。

### 三大优良作风
    提出要发扬党的理论和实际相结合(理论联系实际)、密切联系群众、批评与自我批评
    
### 中国革命的“三个主要的法宝”
     统一战线 武装斗争 中国共产党自身的建设   
      
### 活的灵魂
    实事求是 独立自主 群众路线    

### 整风运动反对的主要是
    主观主义 宗派主义 官僚主义    


#### 52.科学发展观()。
    A.即立足于当前和局部,又统筹全局和长远
    B.既包含生产力和经济基础的发展,又包括生产关系和上层建筑的变革
    C.即立足于本国国情,又吸取国际社会发展观的理论成果和实践经验
    D.既着眼于中国特色,又追踪世界发展理论前沿

>   52.ABCD。熟记即可。


#### 55.人民政协的主要职能包括()
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   55.ACD。在我国,根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员
    会行了使国家立法权,制定法律。详见《综合基础知识》教材P45。

#### 61.“一国两制”方针政策的基本内容有()
    A.和平统一祖国是核心
    B.坚持一个中国是前提
    C.保证“高度自治”繁荣稳定的局面
    D.“两种制度”之间相互支援,共同发展,为国家的繁荣、民族的振兴共同做出贡献

>   61.ABCD。“一国两制”科学构想的基本内容:   
    首先,“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国;    
    其次,实行“两种制度”;    
    再次,在港、澳、台地区实行高度自治;    
    最后,实行“一国两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。    

#### 62.宪法的基本原则包蛞()。
    A.人民主权原则
    B.基本人权原则
    C.法治原则
    D.权力制约原则
>   62 ABCD。

### 宪法的基本原则【主人法治】
>   1．人民主权原则（权力属于人民原则）    
    2．基本人权原则（保障公民权利原则） 2004    
    3．法治原则 （社会主义法治原则） 1999    
    4．`权力制约原则`（民主集中制原则）     
    (宪法的力气好大,对国家权力的制约)

#### 66.党的政策是社会稳定的基石和社会矛盾的调节器。()
>   66.B。社会稳定的基石是伦理、道德和法律法规;   
    社会矛盾的调节器是执行力。   

#### 75.实施科教兴国战略,是要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位,使经济建设真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
>   75.A。江泽民同志在党的十五大报告中再次强调实施科教兴国战略
    明确提出要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位,使经济建设真正转到依靠科技进步
    和提高劳动者素质的轨道上来。

#### 77.贯彻“三个代表”重要思想,关键在于与时俱进。
>   7.A。2002年5月31日,江泽民又阐述了“三个代表”重要思想
    的内在联系,强调贯彻“三个代表”重要思想,“关键在坚持与时俱进,核心在保持党的先进性,
    本质在执政为民。”详见《综合基础知识》教材P3l。
    
### 三个代表和科学发展观
    三个代表的核心：党
    科学发展观核心：以人为本
    
#### 78.我国人民民主具有全民性和真实性。
>   78.A。我国的人民民主的真实性表现在我国人民民主有宪法和法律
    保护。而我国人民民主的全民性即广泛性表现为民主主题的广泛和民主权利的广泛

#### 81.标志我国进入社会主义初级阶段的重大事件是中共十一届三中全会召开。
>   81.B。到1956年底,社会主义改造取得了`决定性胜利`,从而在我国
    初步建立了社会主义基本制度。1956年三大社会主义改造完成,标志着我国进入社会主义初级
    阶段。详见《综合基础知识》教材P3。

#### 82.毛泽东同志提出“今后党要非常注意军事,须知政权是由枪杆子中取得的”重要思想是在八七会议上。
>   82.A。毛泽东在八七会议的发言中批评了陈独秀在农民、军事等问
    题上的错误,强调了军事工作的极端重要性。毛泽东说:“以后要非常注意军事,须知政权是
    由枪杆子中取得的”,第一次提出了枪杆子里面出政权的思想

#### 84.党的基木路线是“一个中心、两个基木点
>   84.B。1987年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本
    路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则、坚持改革开放,
    自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。“
    个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容。详见《综合基础知识》教材P23。

    