#### 2 ()是指一个国家(或地区)所有国民在一定时期内新生产的产品和服务价值的总和。
    A.国民生产总值
    B.国内生产总值
    C.基尼系数
    D.恩格尔系数
>   2A。`国民生产总值(GNP)`是指一个国家(地区)所有国民在一定时期内新生产的产品和服务价值的总和,为最重要的宏观经济指标。    
    `国内生产总值(GDP)`是指一个国家(国界范围内)所有常驻单位在一定时期内生产的所有最终产品和劳务的市场价值。
    基尼系数对应的是收人分配差距。   
    恩格尔系数对应的是居民生活水平。       
    （大冬天，你快要饿死了，你的恩人给了你肉吃，瞬间觉得生活水平提高了）


#### 5 股票是股份公司发给股东的入股凭证,购买股票后,股东成为()。
    A.企业法人
    B.公司的债主
    C.企业的经营者
    D.公司的的所有者

>   D。资产所有者(股东)通过持股而外在于企业的运作和控制,经
    营管理者(经理)则内在于企业,实际控制着企业的运作。详见《综合基础知识》教材P135


#### 9.经济全球化是人类交往发展的结构,其实质是在新技术革命条件下()。
    A人类改造社会能力的加强
    B.发展对外贸易和文化交流
    C.生产社会化和分工的发展
    D.人类改造自然能力的提高
>   9.C。经济全球化的实质是`资本的全球化`,是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。详见《综合基础知识》教材P89


#### 11.由于国外成本下降,我国某种钢材的进口数量出现突发性大幅度增加,使我国的钢材生产商大受损失。为保护我国厂商合法权利,我国可引用世界贸易组织的()。
    A.反补贴规定
    B.反倾销规定
    C.国民待遇规定
    D.保障措施规定

>   11.D。保障措施是指成员在进口激增并对其国内相关产业造成严重
    损害或严重损害威胁时,采取的进口限制措施。


#### 12.经营权是经营者对其经营财产的一种()。
    A.占有、使用、收益和处分的权利
    B.占有、使用和收益的权利
    C.使用权利
    D.不能占有,只能使用和获得收益的权利
>   12.B。经营权是指权利主体对权利客体的占有、使用、收益的权利,
    `一般说来处分权受到限制`。故本题选B。

#### 16.建立社会主义市场经济体制主要是使市场()
    A.对资源配置起决定作用
    B.自发调节生产,使生产与需求达到平衡
    C.自发地调节生产与流通
    D.在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用
>   16.D。党的十四大把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制
    改革的目标,指出“要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”。详见《综
    合基础知识》教材P127。


#### 18.李某属国有企业的财务人员,私自动用了一笔数额较大的的公款去炒股,一个月后被领导发现,其行为属于(
    A.贪污
    B.挪用公款罪
    C.滥用职权罪
    D.职务侵占罪
>   18.B。贪污罪指国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行j为。
    
>   `职务侵占罪`是指公司、企业或者其他单位的人员,利用职务上的便利,
    将本单位财物非法占为己有,数额较大的行为。详见《综合基础知识》教材P73-74

>   （2）挪用公款罪。【个人非法较大的，三个月营利】    
    指国家工作人员利用``职务上的便利``，    
    挪用公款归个人使用，进行非法活动的，    
    或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，    
    或者挪用公款数额较大超过三个月未还的行为。       

#### 22.根据菲利普斯曲线,降低通货膨胀率的办法是()。
    A.减少货币供给量
    B.降低失业率
    C.提高失业率
    D.增加工资
>   22.C。非利普斯曲线是由英国经济学家W·非利普斯于1958年在
    《1861-1957年英国失业和货币工资变动率之间的关系》一文中最先提出的。后来,萨缪尔森
    和索洛将原来表示失业率与货币工资率之间交替关系的菲利普斯曲线发展成为
    用来表示失业率与通货膨胀率之间交替关系的曲线;
        通货膨胀率高时,失业率低;
        通货膨胀率低时,失业率高由于失业率和通货膨胀率之间存在着交替关系,
    `因此可以用较高的通货膨胀率来换取较低的失业率`,
    也可以运用较高的失业率来换取较低的通货膨胀率。
    这就为宏观经济政策的选择提供了理论依据。    


#### 34.企业制度的核心是()。
    A.产权制度
    B.企业组织形式
    C.经营管理制度
    D 企业文化
>   34.A。现代企业制度即现代股份公司制度,其核心是法人产权制度。
    详见《综合基础知识》教材P133。

#### 35社会保障中的最大项目是()支出。
    A.社会福利
    B 社会救助
    C.社会保险
    D.社会优抚
>   35.C。我国目前的社会保障体系以全面的强制性社会保险为主体,
    社会福利和社会救济为补充。


#### 36.现阶段我国实行的按劳分配的特点是()。
    A.必须借助商品货币关系来实现
    B.直接以每个劳动者的劳动时间实现
    C.在全社会范围内按统一标准实现
    D.在公有制经济范围内按统一标准实现
>   36.A。社会主义初级阶段按劳分配的特点:  
按劳分配是社会主义初级阶段分配方式的主体,但不是唯一的分配形式;   
等量劳动领取等量消费品的原则,还不可能在全社会范围内按统一标准实现;   
按劳分配的实现程度受市场机制的制约;   
按劳分配还必须采取商品货币的形式。详见《综合基础知识》教材P170   


#### 39.在经济衰退时期,有利于扩大内需的政策措施是()。
    A 提高利率
    B.提高存款准备金率
    C.降低税率
    D.缩减财政支出
>   39.C。扩大内需,目的在于刺激消费以拉动经济增长,只有企业
    居民的收入增加了,才能提高其消费能力。降低税率,有利于提高资金周转率,活跃经济,提
    高企业和居民的消费能力。其他选项都是应对通货膨胀的措施。

#### 54.下列属于社会主义国家和资本主义国家共同具有的政府职能是()。
    A.提供公共产品和服务
    B.宏观经济调控
    C.调节社会分配
    D.维护市场秩序
>   54.ABCD

#### 56.我国当前积极发展第三产业的意义在于()
    A.有利于社会主义市场经济体制的建立和完善
    B.有利于提高国民经济整体素质
    C.有利于扩大就业,缓解我国的就业压力
    D.有利于改善和提高人民生活水平
>   56.ABCD


#### 74.货币政策就是通过货币的需求量,使货币的需求量和供应量相适应,从而实现社会总需求和总供给的平衡
>   74.B。货币政策是政府通过中央银行,为实现宏观调控目标而制定
    的各种管理和调节货币供应量及其结构的原则和措施。货币政策通过调控货币供应量及其结构,
    影晌信贷规模、利率、汇率的变化,从而达到调控宏观经济总量,实现经济增长和稳定币值的
    目的。详见《综合基础知识》教材PI61。








    
    