#### 1、党委各部门应向本级党委请示问题也可()向上级党委准管部门请示重大问题。
    A.在本级党委同意授权后,越过本级党委
    B.根据需要,越过本级党委
    C.在抄送本级党委的同时,越过本级党委
    D.不经过本级党委同意或授权,越过本级党委
>   1.A。根据党委行文规定,党委各部门应当向本级党委请示问题。未
    经本级党委同意或授权,不得越过本级党委向上级请示,故本题选A

#### 7 为加快文件的传递可采用()
    A.跨级行文
    B.多级行文
    C.越级行文
    D.直接行文
>   7.B。    `多级行文`是指将公文同时发送给上几级或下几级机关,甚至直
    达基层与人民群众直接见面。此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何
    变通和发挥的下行文。     
        `越级行文`是一种非正常的行文方式,没有特殊情况,一般不能轻易采用。    

#### 8.下列关于公文格式的表述中,恰当的一项是()。
    A.发文字号,是制发机关按顺序编列的公文代号,由机关代字、年份、序号三部分组成
    B.公文标题由发文机关、事由和文种三部分组成,缺一不可
    C.附件是补充说明正文的依据材料,通常与主件分开装订
    D.印发日期是指公文的生效日期,一般以负责人签发的日期为准
>   A。公文的常用标题由发文机关、事由和公文种类组成,在公务
    活动中,拟订公文标题时可根据实际情况省略发文机关名称或省略事由,B错误。附件是公文
    的附属部分,起补充说明或参考印证的作用,附件应放在公文成文日期之后,另起一页与正文
    起装订,C错误。成文时间是公文生效的时间,印发时间是为了反映公文的生成时效,一般
    略晚于领导签发的时间,`应以公文付印的日期为准`,D错误。故本题选A。。详见《综合基础知识》
    教材P222-223。

#### 13.下列文种中属于陈述性的上行公文是()。
    A.请示
    B.报告
    C.议案
    D.意见
>   13.B。上行公文指下级机关、组织向其所属的上级机关、组织行文
    也可以是向有业务指导关系的上级部门行文。
    上行公文包括请示、报告、意见。在表达方式上,`报告是以陈述性写法为主的`。
    
>   报告的任务和职能就是向上级机关汇报自己所做的工作,反映有
    关的各种情况,或提出自己的想法、打算以及某些建设性意见。实现这一任务和职能的主要手段,
    就是陈述,并在陈述的基础上进行适当分析。故本题选B。详见《综合基础知识》教材P218

>   一、报告的特点（综事陈单，总是要承担）   
    1.综合性    
    2.事后性    
    3.单向性    
    4.陈述性   

#### 21.负责人就来文如何办理对有关承办部门和承办人员提出批示性意见的活动是收文处理中的()。
    A.拟办
    B.批办
    C.催办
    D.审核
>   21.B。收文处理是指各单位围绕所收文书进行的一系列工作,其主
    要程序有:签收、登记、分送、拟办、批办、承办和催办。

### 总结
>   ①`拟办`:是指对收文如何办理提出`建议性`处理意见。（建议性意见）     
            文秘人员对收文应如何办理所提出的初步意见,以供领导批办时参考。    
    ②`批办`:机关或部门领导人对来文提出`决断性`的处置原则和方法。（决断性）   
            是领导人对应办的来文由谁或哪一部门办理及如何办理写出的`指示性意见`。  （指示性意见）     
    ③`承办`:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。    
    ④`注办`:由承办人在公文尾角或文书处理单上简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。     
    简单的说,是由（承办人签注公文承办情况）,以备忘待查       
    ⑤`催办`是文秘人员对文书办理情况的督促、检查工作,以提醒有关人员加快办文速度。
        在发文处理过程中也同样存在催办工作。

##### 10 作为应用文体，公文具有广泛的实用性，（C）全面的真实性，格式的规定性四个特点
    A 直接的作用性：公文的作用并不是直接体现出来的，比如需要承办的公文，他的作用需要承办好之后才能体现
    B 实际的长效性：比如通知，时效性非常的短
    C 直接的针对性
    D 准确的真实性：题干中已经有了一个真实性

#### 26.决定的主要特点是兼具指导性和()。
    A.规范性
    B.权威性
    C.针对性
    D.知照性
>   26.A。决定是一种具有制约、规范和指导作用的文件。故本题选A。
    详见《综合基础知识》教材P230    

#### 32在公文特点用语中,“据此、为此、现函复如下”等属于()
    A.引叙用语
    B.过渡用语
    C.开端用于
    D.经办用语
>   32.B。承启用语,这类用语通常出现在公文的缘由(开头、前言、
    导语)部分结束,内容事项(主体、中间)部分开始的位置,承接前面的事由,带出后面事项
    起承上启下的作用,是全文上下衔接的过渡性语言。如“为此,特作如下通知”“现就这项工
    作的开展提出如下建议”“特命令你们”“现将有关情况报告于后”等。详见《综合基础知识》
    教材P228

#### 37内容重要并紧急需要打破常规优先传递处理的文件,叫作()。
    A.平件
    B.加急件
    C.特急件
    D.急件
>   37.D。紧急公文应当根据紧急程度分别标明“特急”“急件”。
其中,电报应当分别标明“特提”“特急”“加急”“平急”。公文的紧急程度应当标注在公文首页
    的右上角。如需同时标明密级的公文,密级应当标注在紧急程度的上面。
    
>   紧急公文中的    
        “特急”是指:`内容重要并特别紧急`,已临近规定的办结时限,需`特别优先传递处理`的公文。      
>   “急件”是指`内容重要并紧急`,需打破工作常规,优先传递处理的公文。      

#### 41.公文的语言特点是()。
    A.严谨
    B.鲜明
    C.朴实
    D.严格

>   41.AC。其特点和要求概括起来主要是:准确、简明、朴实、庄重。
    详见《综合基础知识》教材P225    

#### 43.具有正式法定效用的文本有()
    A.正本
    B.试行本
    C.暂行本
    D.修订本
>   43.ABCD。

#### 46.在下行文中提出执行要求时,要使受文者不折不扣执行文件,应写作()。
    A.参照执行
    B.遵照执行
    C.参酌执行
    D.按照执行
>   46.BD。只有BD选项符合“不折不扣”之意。

#### 49,公文质量在思想内容上应该做到
    A.政策性强
    B.时限性强
    C.科学性强
    D.针对性强
>   49.ACD。公文质量主要体现在公文的思想内容与文字表达两个方面。
    在思想内容方面,
        应该`政策性强、针对性强、科学性强`;(`质量上，并没有什么时间的限制`)
    在文字表达方面,
        应该`结构严谨、语言精当、行文规范`。    

#### 58.工作报告在党政机关可用于()。
    A.反映情况
    B.提出建议
    C.答复上级询问
    D.请求批准
>   58.ABC。请求批准的公文可以用“请示”,不属于工作报告的作用。
    详见《综合基础知识》教材P251、255。2016年1月9日南川区考试原题。

#### 69.主送机关必须是受文机关中级别层次高的机关,抄送机关则必须是其中级层次低的机
>   69.B。主送机关可能是受文机关中级别层次低的机关,抄送机关则
    可能是级别层次高的机关。
    `当受双重领导的机关向上行文时,则主送、抄送机关级别相同`

#### 70.公文的格式具有规范性和相对确定性的特点
>   70.A。规范性是公文与其他文学文体的区别;每一种公文都有明确
    的对象。


#### 73.通报用于反映新情况、新问题,行文强调及时快捷。
>   73.A。通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神、交流重要情况
    具有典型性、及时f性、教育性的特点,所以说法正确。详见《综合基础知识》教材P244

#### 76 向上级机关及时汇报工作是下级机关必须遵守的一项工作制度。
>   76.A。

#### 83.批复一般由标题、主送机关、正文、落款构成。
>   83.A。详见《综合基础知识》教材P259。














        