##### st1 仲裁具有法律效力，当事人必须执行，否则另一方当事人有权可以直接向人民法院申请强制执行（√）
    不能通过仲裁委员会强制执行，职能是法院。
    
    劳动争议：仲裁：是必经程序，才能向法院起诉。

#### 17.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可以直接向人民法院提起诉讼。
>   17.【答案】x。本题考查劳动仲裁前置。劳动争议发生后申请仲裁是提起
    诉讼的必经程序,劳动仲裁是劳动争议的前置程序。   

#### 18.合议仲裁庭中由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定的仲裁员为首席仲裁员
>   18.【答案】√。本题考查仲裁庭的规定。仲裁庭可以由3名仲裁员或者1
    名仲裁员组成。当事人约定3名仲裁员组成仲裁庭的,应当各自选定或各自委托仲裁委员会主
    任指定1名仲裁员,第3名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定,
    `第3名仲裁员是首席仲裁员`;
    
>   `当事人约定由1名仲裁员成立仲裁庭的`,应当由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定

##### st4 下列哪些纠纷不适用仲裁（AC）
    A:婚姻
    B:人事纠纷
    C:监护
    D:劳动纠纷
    
    【婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷】和
    依法应当由【行政机关处理的行政争议】不适用仲裁。

##### st5 根据劳动合同法，下列关于试用期的规定表述中，正确的是（ACD）
    A:试用期不得超过六个月
    B:试用期内，劳动者可以随时提出解除劳动合同：试用期内提前3日
    C:用人单位和劳动者只能约定一次试用期
    D:是否约定试用期由双方当事人协商确定

#### 19.婚姻、收养、监护、抚养、继承及行政争议不能仲裁。
>   19.【答案】√。本题考查仲裁的适用范围。仲裁适用于平等主体的公民、
    法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷;婚姻、收养、监护、扶养、继承纠
    纷和依法应当由行政机关处理的行政争议不适合。

#### 19.下列有关民事诉讼法中调解的表述,有误的是()。
    A.调解协议的内容不得违反法律规定
    B.人民法院可以邀请有关单位和个人协助调解
    C.调解书经双方当事人签收后,即具有法律效力
    D.调解维持收养关系的案件达成协议的,人民法院应当制作调解书
>   19.【答案1】D。本题超纲,考查民诉知识的调解。《民诉法》97、98条
    调解达成协议,人民法院应当制作调解书。下列案件调解达成协议,人民法院可以不制作调解书:
    ①调解和好的离婚案件;     
    ②调解维持收养关系的案件;     
    ③能够即时履行的案件;     
    ④其他不需要制作调解书的案件。    

#### 16.仲裁协议的内容,应该包括(
    A.请求仲裁的意思表示
    C.选定的法院
    B.仲裁事项
    D.选定的仲裁委员会
>   16.【答案】ABD。本题考查仲裁协议的内容。仲裁协议的内容包括:请求
    仲裁的意思表示,仲裁事项,选定的仲裁委员会,且三项必须同时具备。

#### 4.行政诉讼中,法院主持调解必须坚持合法、自愿的原则。
>   4【答案】×。行政诉讼不适用调解,行政赔偿诉讼适用调解。

#### 7.王某在律师张某的陪同下来到法院,起诉其妻马某离婚。针对王某诉马某一案,人民法院审理民事案件,应当根据自愿原则进行调解。
>   7.【答案】×。我国《民事诉讼法》第九条规定:“人民法院审理民事案件应当根据自愿和合法的原则进行调解;调解不成的,应当及时判决。”

#### 23. 我国的仲裁实行二裁终局制度。（）
>   23. B［解析］ 《仲裁法》第 9 条规定：仲裁实行一裁终局的制度。裁决作
    出后，当事人就同一纠纷再申请仲裁或者向人民法院起诉的，仲裁委员会或者人民法院不予受理。本题说法错误。

#### 69.事业单位工作人员甲与所在单位发生争执,按照《事业单位人事管理条例》有关人事争议处理的规定,应按照()等有关规定处理。
    A.《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》
    B.《中华人民共和国劳动合同法》
    C.《中华人民共和国公务员法》
    D.《中华人民共和国民法通则》
>   69.A[解析]《事业单位人事管理条例》第37条规定,事业单位工作人员与所在单位发
    生人事争议的,依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。故本题选择A项
        
#### 12.仲裁规则中最为重要的是公平原则。
>   12.【答案】√。本题考查市场规则之仲裁规则。识记知识



#### 二、市场规则
>   （一）市场进出规则     
        市场进入规则要求：     
        市场退出规则要求：     
    （二）市场竞争规则     
    （三）市场交易规则     
    （四）市场仲裁规则     








































































 
   
   
   
   
   
   