
## 二、公民的基本权利
### 根据我国现行宪法的有关规定，公民的基本权利有：

### 1.平等权。是指公民依法享有权利和履行义务，不受任何差别对待，要求国家同等保护的权利，即“公民在法律面前一律平等”。公民的平等权有以下含义：
    （1）所有公民平等的享有宪法和法律规定的权利；
    （2）所有公民都平等的履行宪法和法律规定的义务；
    （3）国家机关在适用法律时，对于所有公民的保护或者惩罚都是平等的，不得因人而异；
    （4）任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。
    
### 2.政治权利和自由。主要指公民依法参与国家政治生活、管理国家事务的权利和表达自己政治意愿的自由，主要包括：
    （1）选举权与被选举权。年满十八周岁的我国公民都一律享有选举权和被选举权，但
    是依照法律被剥夺政治权利的人除外。
    （2）言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。
    （3）对国家机关和国家工作人员，有批评、建议的权利，申诉、控告或者检举的权利，
    （4）依法取得赔偿的权利。

##### 公民基本权利的说法正确的是（BD）
    A:任何公民都有选举和被选举的权利
    B:通过各种语言表达思想和观点的自由
    C:自行集会的权利 ：没有自行游行的权利
    D:依法组成社会团体，进行社会活动的自由


### 3.宗教信仰自由的权利。
    我国宪法第 36 条规定：―中华人民共和国公民有宗教信仰自由。
    任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。

### 4.人身权利。
    它是指公民依法享有的与人身直接相关的权利。公民基本权利的重要部分。
    包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密不受侵犯等。
    其中，公民的``人身自由``不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁，不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由。
    
##### jcd25公民的人身自由不受侵犯是指（ABD）
    A:公民不受非法逮捕，拘禁
    B:不被非法布偶多，限制自由
    C:公民住宅不受侵犯 (这个是人身权利，而不是人身自由)
    D:不受非法搜查身体    
    
### 5.社会经济权利。
    它是指公民根据宪法规定享有的具有物质经济利益的权利，是公民实
    现基本权利的物质保障。主要包括：【劳动的权利，休息的权利，获得物质帮助的权利】。

### 6.文化教育权利。是公民按照宪法的规定，在文化和教育领域享有的权利和自由。
    主要包括：【受教育的权利，进行科学研究、文艺创作和其他文化活动的自由】。
    
### 7.妇女、老人、儿童受国家的保护。
    妇女享有同男子平等的权利，禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。
    
### 8.【国家保护华侨的正当权益（正（整顿）华侨（人）），保护归侨、侨眷的合法权益】。
    整顿华人
    
##### 37.下列属于我国公民政治权利和自由的是（D ） 。
    A.受教育权.  B 劳动权
    C.人身自由  D，选举权和被选举权

#### 23.下列有关我国公民权利的哪一表述不符合宪法的规定?()
    A.公民对于任何国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利
    B.公民对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,有提出申诉、控告或者检举的权利
    C.任何国家机关在接到公民提出的申诉、控告或者检举后,都必须查清事实,负责处理
    D.国家机关和国家工作人员侵犯公民权利造成损失的,受害人有依法请求赔偿的权利

>   23.【答案】C。根据《宪法》第41条规定,中华人民共和国公民对于任何
    国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利;    
    对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,    
    有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利。    
    对于公民的申诉、控告或者检举,有关国家机关必须查清事实,负责处理。    
    由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人,  有依照法律规定取得赔偿的权利。       
    C项说的是“任何机关”,应改为“有权利解决案件或控诉的所有部门或机关”    

#### 65.下列哪一项不属于《宪法》规定的公民的基本权利?()
    A.环境权
    B.平等权
    C.出版自由
    D.受教育权
>   65.【答案】A。BCD项在宪法中都有体现,A项环境权不属于基本权利




















    