#### 1.我国刑事诉讼法的任务包括()。
    A.惩罚犯罪分子
    B.准确应用法律
    C.尊重和保障人权
    D.保障无罪的人不受刑事追究
>   1.【答案】ACD。本题考查《刑事诉讼法》的任务。根据新刑事诉讼法第二
    条的规定,中华人民共和国刑事诉讼法的任务,
    是保证准确、及日时地查明犯罪事实,
    `正确应用法律`,
    惩罚犯罪分子,
    保障无罪的人不受刑事追究,
    教育公民自觉遵守法律,
    积极同犯罪行为做斗争,
    维护社会主义法制,
    尊重和保障人权,
    保护公民的人身权利、
    财产权利、民主权利和其他权又利,
    保障社会主义建设事业的顺利进行。
    
>   我认为此题B选项也是正确的！   
    http://www.wxgaj.gov.cn/wxgajweb/article.html?id=1326

#### 2.新修改刑事诉讼法中的证据包括()。
    A.鉴定结论
    B.视听资料
    C.被害人陈述
    D.被告人辩解
>   2.【答案】BCD。本题考查新刑事诉讼法中的证据种类。新《刑事诉讼法》
    中的证据包括:物证,书证,证人证言,被害人陈述,犯罪嫌疑人、被告人的供述和辩解,鉴
    定意见,勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录。
    新修改刑事诉讼法将鉴定结论改为鉴定意见,考生必须引起重视。    

#### 4.()是刑事诉讼中特有的程序。
    A.侦查
    B.提起公诉
    C.死刑复核程序
    D.审判监督程序
>   4.【答案】ABC。本题考查我国刑事诉讼法的程序内容。侦查、提起公诉、
    死刑复核程序是刑事诉讼法中特有的程序,审判监督程序不仅在刑事诉讼法中有体现,在行政
    诉讼法、民事诉讼法中也有体现,不属于刑事诉讼法特有。   

#### 5.人民法院、人民检察院和公安机关应当保障()依法享有的辩护权和其他诉讼权利。
    A.被告人
    B.鉴定人
    C.犯罪嫌疑人
    D.法定代理人
>   5.【答案】ABCD。本题考查刑事诉讼法中诉讼参与人的权利。法院、检察
    院和公安机关应当保障诉讼参与人依法享有诉讼权利的原则。
    
>   其中,刑诉诉讼参与人包括:当事人(被害人、自诉人,犯罪嫌疑人、被告人,附带民事诉讼的原告人和被告人)和
其他诉讼参与人(法定代理人、诉讼代弋理人、辩护人、证人、鉴定人和翻译人员)。


#### 17.以下属于不予追究刑事责任的有()。
    A.不认为是犯罪的情形
    B.已过法定追诉时效期限
    C.犯罪嫌疑人、被告人已经死亡
    D.没告诉或撤回告诉的情形
>   17.【答案】ABCD。本题考查不予追究刑事责任的情形。   
    不予追究刑事责任的种情形:不认为是犯罪的情形;   
    已过法定追诉时效期限;   
    经特令免除刑罚;   
    告诉才处理的犯罪,没告诉或撤回告诉的情形;   
    犯罪嫌疑人、被告人已经死亡;   
    其他法律规定不予追究的情形。   

#### 15.已满14周岁不满16周岁的人,犯抢夺罪的应当负刑事责任。
>   15【答案】×。《刑法》第17条规定,已满16周岁的人犯罪,应当负刑事责任。  
    已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,应当负刑事责任。
    已满14周岁不满18周岁的人犯罪,应当从轻或者减轻处罚。    
    因不满16周岁不予刑事处罚的,责令他的家长或者监护人加以管教;    
    在必要的时候,也可以由政府收容教养。        

#### 11.下列情形中,行为人不负刑事责任的是()。
    A.十四周岁的张某,贩卖冰毒0.2克
    B.十五周岁的李某,因过失导致他人伤残
    C.二十周岁的周某,醉酒后殴打他人致人重伤
    D.三十五周岁的聋哑人宋某,人户盜窃现金8000元
>   11.B。本题考查刑法相关知识。A项中,“十四周岁的张某,贩
    卖冰毒0.2克”,我国《刑法》规定:“对于已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故
    意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的,应当负刑
    事责任”。而且“走私、贩卖、运输、制造毒品,无论数量多少,都应当追究刑事责任,予以
    刑事处罚。”,故张某需要负刑事责任。
    B项中,李某是十五周岁,“过失”导致他人伤残不在上述法条的“故意杀人、故意伤害致人重伤或死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸
    投放危险物质罪”这八种犯罪行为之中,故李某不需要承担刑事责任。
    C项中,“醉酒”不是免责情形,且周某是“二十周岁”,属于完全刑事责任能力人,故周某需要承担刑事责任。
    D项中,“聋哑人”也不是免责情形,只是“可以从轻、减轻或者免除处罚”,故宋某需要承担
    刑事责任。故本题答案为B。详见《综合基础知识》教材P72















     