#### 全国人民代表大会
>   口诀（63） 人大职权 :”一批一改二审三法四选五决定”

#### 全国人民代表大会
>   1.批准省、自治区和直辖市的`建置`    
    2.改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定     
    3.审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告     
    4.审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告     
    5.修改和监督宪法。全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。
    口诀（64）宪法三分之二，法律过半数   

#### 常委会职权
>   口诀（65）常委会职权
#### "两个解释 /监督 /撤销 /规定 四个提名 六个决定 "

>   1.`解释宪法`，`监督宪法的实施`。
2.`解释法律`。
3.监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作。
4.撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令。
5.撤销省、自治区、直辖市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议。
6.规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度。
7.规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号。
8.在闭会期间，根据国务院总理的提名，决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选
9.在闭会期间，根据中央军委主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选
10.`根据最高院院长的提请`，任免最高院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长
11.`根据最高检检察长的提请`，任免最高检副检察长、检察员、检察委员会委员和军事检察院检察长 ........
12.`决定驻外全权代表的任免`
13.`决定同外国缔结条约和重要协定批准和废除`
14.`决定特赦`
15.在闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯 ......`决定战争状态的宣布`
16.`决定全国总动员或者局部动员`
17.决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态
口诀：人大设区定制度，制修基法它专属，常委释法加审查

#### 国家主席职权
#### 口诀（66）国家主席职权： 公布权、任免权、外事权、授予荣誉权国家主席职权：公布权 345、任免权 6、外事权 12、授予荣誉权 7
>   1.代表国家，进行国事活动；
2.代表国家，接受外国使节；
3.根据全国人大常委会的决定，宣布批准或废除条约和重要协定。
4.公布法律，发布命令。
5.`发布特赦令`、宣布进入紧急状态、动员令、宣布战争状态等。
6.国务院总理、副总理、国务委员………，经全国人大或全国人大常
委会正式确定人选后，由国家主席宣布其任职或免职。国家主席根据
全国人大常委会的决定，派出或召回驻外大使。
7.根据全国人大常委会的决定，代表国家向那些对国家有重大功勋的
人授予荣誉奖章和光荣称号。

#### 15.国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B.批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接见外国使节
    D.公布法律

>   15.【答案】CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
宣布战争状态,发布动员令;

>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定

#### 16.国务院总理由全国人大提名并选举产生。
>   16.B。我国《宪法》第六十二条规定:全国人民代表大会行使下列
    职权:
    (四)选举中华人民共和国主席、副主席;
    (五)根据中华人民共和国主席的提名,决定国务院总理的人选;根据国务院总理的提名,决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选;
    (六)选举中央军事委员会主席;根据中央军事委员会
    主席的提名,决定中央军事委员会其他组成人员的人选;
    (七)选举最高人民法院院长;
    (八)选举最高人民检察院检察长。




















    



































    