
#### 54.下列()涉及村民利益,必须经村民会议讨论决定方可办理。
    A.宅基地的使用方案
    B.从村集体经济所得收益的使用
    C.村集体经济项目的立项方案
    D.以租赁方式处分村集体财产
>   54.【答案】ABCD。本题考查村民会议讨论的事项。根据《村委会组织法》
    第二十四条:涉及村民利益的下列事项,经村民会议讨论决定方可办理:    
    ①本村享受误工补贴的人员及补贴标准;      
    ②从村集体经济所得收益的使用;      
    ③本村公益事业的兴办和筹资筹劳方案及建设承包方案;      
    ④土地承包经营方案;      
    ⑤村集体经济项目的立项、承包方案;      
    ⑥宅基地的使用方案;      
    ⑦征地补偿费的使用、分配方案;      
    ⑧以借贷、租赁或者其他方式处分村集体财产;      
    ⑨村民会议认为应当由村民会议讨论决定的涉及村民利益的其他事项。      

#### 55.我国实行“最严格”的土地管理制度,包括()。
    A.最严格的耕地保护制度
    B.最严格的土地管理制度
    C.最严格的节约用地制度
    D.最严格的土地所有制度
>   55.【答案】ABC。本题考查土地管理制度。我国实行“最严格”的土地管
    理制度,包括最严格的土地管理制度、最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度。


#### 56.征收()的,由国务院批准。
        A.10公顷基本农田
        B.30公顷旧厂用地
        C.50公顷耕地
        D.70公顷闲置土地
>   56.【答案】ACD。本题考查土地征收制度。根据《土地管理法》,征收下
    列土地的,由国务院批准:     
    ①基本农田;     
    ②基本农田以外的耕地超过三十五公顷的;     
    ③其他土地超过七十公顷的。     
    征收前款规定以外的土地的,由省、自治区、直辖市人民政府批准,并报国务院备案。   

#### 57.下列有关我国耕地保护的表述,正确的有()。
    A.禁止占用基本农田挖塘养鱼
    B.禁止任何单位闲置荒芜耕地
    C.复垦的土地应当优先用于农业
    D.禁止擅自在耕地上采石、取土
>   57.【答案】ABCD。本题考查耕地保护的相关内容。根据《土地管理法》的
    相关规定:      
    ①禁止占用耕地建窑、建坟或者擅自在耕地上建房、挖砂、采石、采矿、取土等;      
    ②禁止占用基本农田发展林果业和挖塘养鱼;      
    ③禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地;      
    ④因挖损、塌陷、压占等造成土地破坏,用地单位和个人应当按照国家有关规定负责复垦;      
    没有条件复垦或者复垦不符合要求的,应当缴纳土地复垦费,专项用于土地复垦。      
    复垦的土地应当优先用于农业。      
  
    
#### 58.()经县级以上人民政府依法批准,可以以划拨方式取得。
    A.党政机关用地
    B.公益性医院建设用地
    C.国家西气东输工程管道用地
    D.城市地铁建设用地
>   58.【答案】ABCD。本题考查通过划拨方式取得土地使用权的主体。根据《土
    地管理法》,
    建设单位使用国有土地,应当以出让等有偿使用方式取得;
    
>   但是,下列建设用地,经县级以上人民政府依法批准,可以以划拨方式取得:
        ①国家机关用地和军事用地;
        ②城市基础设施用地和公益事业用地;
        ③国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地;
        ④法律、行政法规规定的其他用地。
