##### jc-16国家民政部和各省，直辖市，自治区民政厅（局）属于（A）
    A:指导关系
    B:隶属关系
    C:不相隶属关系
    D:平行关系
    
    中央部门和地方部门一般是业务指导关系
    各级政府和其下属的局，委，办之间是领导关系
    上级政府和下级政府也是领导

    城管执法部门是属地管理：
    城管队伍的人权和财权都是当地政府掌管，上级城管队下级城管知识业务指导关系
    管的事情，管理的是业务    

##### 8 市民政局，和县人民政局之间的关系（D）
    A:派出与被派出机关：公安局和派出所
    B:业务指导关系：
    C:垂直领导机关
    D:领导与被领导
    
>   双重领导关系中的行政机关则要同时接受两个上级行政机关的直接领导，
>   如地方各级公安机关既要接受上级公安机关的领导，又要接受本级人民政府的领导。
本题中市民政局与县民政局之间的关系是领导与被领导关系，故本题答案为D选项。

#### 61.国家民政部与各省、直辖市、自治区民政厅(局)之间属于( )
    A.指导关系.     B.隶属关系
    C.不相隶属关系  D.平行关系
    
>   61，[答案及解析)Ao ;有」定难度，实为考查行政法，行政法之所以有大量超纲题，
    原因之一是因为，行政法是机关事业单位工作人员接触最多的法。中央部门与地方部门之间一
    般是业务指导关系;各级政府与其下属的局、委。办之间是领导关系，上级政府与下级政府之
    间也是领导关系。比如:城管执法实行的都是属地管理，城管执法队伍的人权和财权都归当地
    政府掌握，上级城管对下级城管只是业务指导关系。，    
    
#### 78.公文的行文关系是指发文机关与收文机关之间的关系,主要包括()
    A.隶属关系
    B.指导关系
    C.平行关系
    D.不相隶属关系

>   78.【答案】ABCD。本题超纲。本题将隶属关系和指导关系区分开来。
中央部门与地方部门之间一般是业务指导关系;
各级政府与其下属的局、委、办之间是领导关系,上级政府与下级政府之间也是领导关系。



#### 24.上级监察机关可以办理下一级监察机关管辖范围内的监察事项。
>   24【答案1v。考查上下级监察机关之间的关系。根据《行政监察上级监察机关可以办理下一级监察机关管辖范围内的监察事项;     
必要时也可以办理所辖各级监察机关管辖范围内的监察事项。    

#### 关于行政监察机关及其职责、权限，下列说法不正确的有哪项
    A．在监察业务上，上级监察机关与下级监察机关之间是一种指导关系
    B．经本级人民政府批准，县级以上各级人民政府可以向政府所属部门派出监察机构或者监察人员
    C．王某对县农业局对自己的处分不服，向县监察局申诉，监察局作出了复查决定，王某仍不服，向市监察局申请复核，市监察局根据调查作出了复核决定
    D．省监察厅拟对本省某市政府的副市长给予警告的行政处分，应当经省政府批准后，由省监察厅下达监察决定

>   [解析] 本题A项涉及`行政监察机关上下级之间`的关系，《行政监察法》第7条规定：
`国务院监察机关主管全国的监察工作`。县级以上地方各级人民政府监察机关负责本行政区域内的监察工作，对本级人民政府和上一级监察机关负责并报告工作，监察业务以上级监察机关领导为主。因此，A项不正确，当选。 

>   B项涉及监察机关的派出机构，《行政监察法》第8条规定：县级以上各级人民政府监察机关根据工作需要，经本级人民政府批准，可以向政府所属部门派出监察机构或者监察人员。监察机关派出的监察机构或者监察人员，对派出的监察机关负责并报告工作。因此，B项正确。 

>   C项涉及监察机关作出的复核决定，《行政监察法》第37条规定：国家公务员和国家行政机关任命的其他人员对主管行政机关作出的行政处分决定不服的，可以自收到行政处分决定之日起30日内向监察机关提出申诉，监察机关应当自收到申诉之日起30日内作出复查决定；对复查决定仍不服的，可以自收到复查决定之日起30日内向上‘级监察机关申请复核，上―级监察机关应当自收到复核申请之日起60日内作出复核决定。复查、复核期间，不停止原决定的执行。因此，C项正确。 

>   D项涉及行政处分，《行政监察法实施条例》第24条第(1)项规定：监察机关对被监察人员作出给予行政处分的监察决定，按照下列规定进行：(2)对由本级人民代表大会及其常务委员会决定任命的本级人民政府各部门领导人员和下一级人民代表大会及其常务委员会选举或者决定任命的人民政府领导人员，拟给予警告、记过、记大过、降级处分的，监察机关应当向本级人民政府提出处分意见，经本级人民政府批准后，由监察机关下达监察决定；拟给予撤职、开除处分的，先由本级人民政府或者下一级人民政府提请同级人民代表大会罢免职务，或者向同级人民代表大会常务委员会提请免去职务或者撤销职务后，由监察机关下达监察决定；……可知D项正确。


#### 27.最高人民法院指导地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作。
>   27.【答案】×。考查上下级人民法院之间的关系。
最高人民法院是最高的国家审判机关,
`监督`地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院的审判工作,
上级人民法院`监督`下级人民法院的工作。    

#### 25.下列关于行政监督的说法正确的是()。
    A.人民法院可以通过法纪检查对国家行政机关和公务员实行监督
    B.王某不服从交警处罚向交警支队提起行政复议不属于行政监督的范畴
    C.人民政协委员可以通过视察、调查、研究等方式进行行政监督
    D.行政监督的主体是执政党以外的政党组织、国家机关、各人民团体、群众组织和社会公众
>   25.【答案】C。司法监督包括人民检察院的监督和审判机关的监督两类。
检察院对国家行政机关和国家公务人员实行监督的范围是:法纪检查;经济检查;侦查监督。    
审判机关监督的方式和种类有:通过宪法诉讼进行的监督;    
通过行政诉讼进行的监督;    
通过国家赔偿诉讼进行的监督;    
通过刑事诉讼进行的监督。    

>   A项应改为“人民检察院”,因此A项说法错误。

>   王某的行为是对国家行政机关及其公务员的行政行为(交警做出处罚)进行审视、评价与查纠,属于行政监督范畴,B项错误。

>   人民政协具有民主监督的职能,可以通过视察、调查、研究等方式进行行政监督,因此C项说法正确。

>   行政监督的主体有行政机关、行政监察机关
    审计机关、立法机关、司法机关、政党组织(包括执政党)和人民群众和社会团体等,D项错误。

#### 26.国家对个体经济等非公有制经济实行的政策的文字表述,正确的是()。
    A.国家通过行政管理,指导、帮助和监督个体经济
    B.国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理
    C.国家鼓励、支持和帮助非公有制经济的发展
    D.国家对非公有制经济依法实行监督和管理
>   26.【答案】D。根据《宪法》规定,国家保护个体经济、私营经济等非公有
    制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展,
    并对非公有制经济依法实行了监督和管理。所以D正确。

#### 41.在以下的几种情况的机关之间,因工作需要往来公文,不可以使用平行文的是()
    A.市财政局与人社局
    B.某大学与市环保局
    C.市教委与市人民政府
    D.县公安局与乡镇人民政府
>   41.C。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
    机关单位之间的行文。详见《综合基础知识》教材P218。
    `教委是人民政府的职能部门`，他们是上下级关系 应该填C

#### 13.在我国,乡、民族乡、镇的人民政府与村民委员会、居民委员会的关系是()
    A.领导与被领导的关系
    B.委托与被委托的关系
    C.监督与被监督关系
    D.指导与被指导关系
>   13.D。《村民委员会组织法》第4条规定:乡、民族乡、镇的人民
    政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助,但是`不得干预`依法属于村民自治范围内的事
    项。村民委员会协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。

#### 61.下列关于法律监督的判断,正确的是()
    A.甲状告公安分局属于社会监督
    B.交警乙对甲罚款,属于行政监督
    C.法院受理案件审查交警行为属于纵向监督
    D.法院受理案件审查交警行为属于合理性监督
>   61.C。行政复议,是指国家行政机关在行使行政管理职权时,与作
    为被管理对象的行政相对方发生争议,根据相对方的申请,由上一级国家行政机关或者法律
    法规规定的其他机关依法对引起争议的具体行政行为进行审查并作出决定的活动。详见《综合

#### 31.法律监督的依据是法律
>   31.【答案】×。本题考查法律监督知识。法律监督的依据是`宪法和法律`。  







    