
#### 29.在我国,宪法的修改必须由全国人大代表的三分之二以上多数通过
>   29.【答案】×。考查立法程序之表决和通过法案。根据《中华人民共和国宪法》
    第六十四条:宪法的修改,由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表
    大会提议,并经全国人民代表大会全体以代表的三分之二以上的多数通过。是全国人民代表大
    会的全体代表,而不是全国人大代表,后者范围更大。   

#### 11.以下关于宪法特征的描述错误的是()。
    A.宪法具有最高的法律效力
    B.宪法是一切组织个人必须严格遵守的行为准则
    C.宪法修正案的通过必须由全国人大出席代表三分之二以上的人数通过
    D.宪法修正案必须由全国人大常委会或五分之一以上的全国人大代表提议
>   11.【答案】C。本题考查宪法的基本特征。C应改为宪法修正案的通过必须
    经全国人大以全体代表三分之二以上的多数通过。

#### 31.法律监督的依据是法律
>   31.【答案】×。本题考查法律监督知识。法律监督的依据是`宪法和法律`。    

#### 32.法律监督具有法定性。
>   32.【答案】×。本题考查法律监督。根据监督主体不同,法律监督分为国
    家监督和社会监督。国家监督具有法定性。    

#### 36.法律责任以法律义务的存在为前提。
>   36.【答案】√。本题考查法律责任的特点。法律责任首先表示一种因违反
    法律上的义务关系而形成的责任关系,它是以法律义务的存在为前提的。    

#### 37.国家机关以外的任何组织或个人无权实施法律制裁。
>   37.【答案】√。本题考查法律制裁的特点。法律制裁的主体是法律规定或
    授权的国家机关,其他任何组织或个人无权实施法律制裁。    

#### 5.法的普遍性是指()。
    A.法律面前人人平等
    B.法律的效力是相同的
    C.法律可以多次反复适用
    D.法律在一国主权管辖范围内普遍有效
>   5.【答案】D。本题考查法的概念,识记内容。法的普遍约束力指法律最为
    般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍适用。

#### 15.对法律权利和义务,从其存在形态可划分为()等。
    A.国家权利和义务
    B.法定权利和义务
    C.个体权利和义务
    D.习惯权利和义务
>   15.【答案】BD。本题考查权利义务的分类。对于法律权利和义务,可以从  
    不同的角度、按照不同的标准进行分类:     
    从存在形态上来划分,包括     
        应有权利和义务、习惯权利和义务、法定权利和义务、现实权利及义务。  

#### 21.法律责任的功能包括()
    A.惩罚功能
    B.救济功能
    C.预防功能
    D.评价功能

>   21.【答案】ABC。本题考查法律责任的功能。法律责任的功能包括:惩罚功能,救济功能,预防功能。  


#### 6.我国在1988年、1992年、1999年、2004年对1982年宪法典进行了4次部分修改
>   6.【答案】×。考查我国宪法的历史沿革。中华人民共和国成立以后,共颁
    布过四部宪法,即1954年宪法、1975年宪法、1978年宪法和1982年宪法。随着改革开放和
    现代化的发展,国家对这部1982年宪法进行了4次修改,分别是在1988年、1993年、1999
    年和2004年。

#### 19.在我国,国家主席与全国人大常委会联合行使国家元首的职权。
>   19.【答案】√。本题考查国家元首知识。国家元首是集体职权,由国家主
    席与全国人大常委会联合行使。    

#### 1.我国的政权组织形式是()
    A.人民代表大会
    B.人民代表大会制
    C.民主集中制
    D.全国人民代表大会和地方人民代表大会
>   1.【答案】B。本题考查我国的政体。政体,是指国家政权的组织形式和管
    理形式,即统治阶级采取何种方式组织自己的政权机关,实现自己的统治。我国的政体是以
    民主集中制为组织原则和活动原则的`人民代表大会制度`。A是我国的权力机关,包括全国人
    大和地方各级人大。C选项的民主集中制是党的根本组织原则和领导制度,是党最重要的政
    治纪律和组织纪律。


#### 3.下列不属于我国《宪法》关于全国的行政区域划分的是()
    A.省
    B.自治区
    C.自治州
    D.直辖市
>   3.【答案】C。本题考查我国行政区域划分。注意本题是“全国行政区划”
    全国的行政区划是省、自治区、直辖市。    


#### 19.我国宪法规定,全国人大常委会对国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令有权()。
    A.改变
    B.撤销
    C.改变或撤销
    D.发回重议
>   1.【答案】B。本题考查我国宪法的监督制度。全国人大常委会与国务院之
    间是监督关系,所以只能撤销。

#### 5.人权通常分为三个阶段,第三阶段的人权主要是从二战后反殖民主义的民族解放运动中产生和发展起来的,其内容包括()等。
    A.民族自决权
    B.公正审判权
    C.和平权、发展权
    D.自然资源水久主权
>   5.【答案】ACD。本题考查基本人权原则。人权在阶级社礻会具有阶级性,是
    一个历史范畴。人权的第三阶段,主要是从二战后反殖民主义的民族解放运动中产生和发展起
    来的,其内容包括民族自决权、发展权、和平权、自然资源永久主权等国际集体人权。它已为
    系列国际人权文书(如《联合国宪章》、《联合国人权宣言》)所确认。

#### 9.可以向全国人大提出法律案的有()。
    A.一个代表团
    B.最高人民法院
    C.二十名全国人大代表联名
    D.全国人民代表大会民族委员会
>   9.【答案】ABD。本题考查《中华人民共和国立法法》的相关内容。根据《立
    法法》第十四条:
        `全国人民代表大会主席团`可以向全国人民代表大会提出法律案,由全国人民代表大会会议审议。
        全国人民代表大会常务委员会、国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、`最高人民代表大会各专门委员会`,可以向全国人民代表大会提出法律案,`由主席团决定列入会议议程`。    
        《立法法》第十五条:    
            `一个代表团或者三十名以上的代表联名`,可以向全国人民代表大会提出法律案。


#### 13.宪法规定,居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。下列属于基层政权的范畴的是()。
    A.乡、民族乡、镇的人民政府
    B.不设区的市、市辖区的人民政府
    C.不设区的市、市辖区人民政府的派出机构
    D.县人民政府
    
>   13.【答案】ABC。考查基层政权的范畴。解答本题的关键在于不要混淆地
    方政权与基层政权的涵义。地方政权与中央政权相区分,凡是中央政权以外的都属于地方政权,
 。而   包括省、市、县、乡镇四级,故D项属于地方政权
 
 >  `基层政权就是最低一级`,分为城市和
    农村最低级。所以A属于农村最低一级,BC属于城市最低一级。

#### 15.国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B.批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接见外国使节
    D.公布法律

>   15.【答案】CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
宣布战争状态,发布动员令;

>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定

#### 5.数罪并罚的罪犯,拘役最高不能超过一年。
    >   5.【答案】√。本题考查拘役刑期。拘役刑期最低一个月,最高六个月,数
        罪并罚不超过一年。    

#### 14.甲在一起犯罪中系首要分子,因此在该犯罪中甲系主犯
>   14.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯。一般而言,首要分子都是犯罪
    的主要策划者和参加者,都是主犯。但是主犯是相对于从犯而言的,没有从犯,也就没有主犯。
    在聚众犯罪的情况下,如果刑法规定只处罚首要分子(例如《刑法》第289条、第291条、第
    242条第2款)而首要分子只有一人时,就不存在主犯、从犯之分,这时的首要分子就不是主犯。     

#### 15.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚
>   15.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯处罚。
对组织、领导犯罪集团的首要分子,`应当按集团所犯的全部罪行处罚`,    
在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子,`应按其所参与的全部罪行处罚`。     

#### 18.职务侵占罪的犯罪主体不包括国有公司、企业、事业单位的工作人员。
>   18.【答案】√。本题考查职务侵占罪。职务侵占罪是指公司、企业或者其
    他单位的人员,利用职务上的便利,将本单位财物非法占为己有,数额较大的行为。故其犯罪
    主体不包括国有公司、企业、事业单位的工作人员。    

#### 22.滥用职权罪和玩忽职守罪的主体是国家机关工作人员。
>   2.【答案】√。本题考查渎职罪。
`滥用职权罪`是指国家机关工作人员故意逾越职权,违法决定、处理其无权决定、处理的事项,或者违反规定处理公务,致使公共财产国家和人民利益遭受重大损失的行为。      
`玩忽职守罪`是指国家机关工作人员严重不负责任,不履行或不正确地履行自己的工作职责,致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。故本题正确。
    
#### 43.法人也有肖像权。
>   43.【答案】×。本题考查法人享有的民事权利的内容。人格权中的肖像权
    是指自然人通过各种形式在客观上再现自己形象而享有的专有权。    
    `只有自然人才享有肖像权`,法人不享有   

#### 46.共有人对共有的不动产或者动产共同享有所有权
>   46.【答案】×。本题考查共有的内容。
共有分为按份共有和共同共有:按份共有人对共有的不动产或者动产`按照其份额享有所有权`。    
共同共有人对共有的不动产或者动产`共同享有所有权`。    

#### 52.每次续展商标注册的有效期为5年。
>   52.【答案1×。本题考查续展商标注册的有效期。根据新《商标法》第40
    条的规定:注册商标有效期满,需要继续使用的,商标注册人应当在期满前12个月内按照规
    定办理续展手续;在此期间未能办理的,可以给予6个月的宽展期。每次续展注册的有效期为
    十年,自该商标上一届有效期满次日起计算。老商标法为6年。

#### 55.在我国,专利申请权可以转让
>   55.【答案】√。本题考查专利权的转让。根据《专利法》第10条的规定
    专利申请权和专利权可以转让

#### 57自然人的民事权利能力一律平等。
>   57.【答案】×。本题考查自然人与公民区别。     
    `自然人`:指自然状态的人,即人。     
    `公民`:是指一国法律规定的,具有该国公民资格的自然人。     
    `如果自然人不具有所在国的公民资格`,不适用公民权利平等的法律规定。     

#### 61.代理分为法定代理、委托代理和指定代理
>   61.【答案】×。本题考查代理分类,也是重庆2016年下半年市属真题。
代理根据代理权产生原因的不同,分为法定代理、委托代理和指定代理。
题干缺少划分标准,故为错误。


#### 69.在我国,发明专利权的期限为20年,自批准之日起计算。
>   69.【答案】×。本题考查发明专利权的期限。发明专利保护期为20年,自
    申请之日起算

#### 73.劳动合同期限3个月以上不满1年的,试用期不得超过1个月。
>   73.【答案】√。考查《劳动合同法》中的试用期条款。      
劳动合同期限三个月以上不满一年的,试用期不得超过一个月;      
劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过二个月;      
三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同,试用期不得超过六个月。      

#### 75.依我国公司法规定设立的股份有限公司,可以在公司名称中标明“有限公司”字样。
>   75.【答案】×。考查有限公司的名称。    
>   有限公司:有限责任公司,有限公司(有限开头)
    股份有限公司:股份有限公司,股份公司(股份开头)

>   《公司法》   
    第八条【公司名称】 依照本法设立的    
        `有限责任公司`，必须在公司名称中标明有限责任公司或者有限公司字样。    
    依照本法设立的    
        `股份有限公司`，必须在公司名称中标明股份有限公司或者股份公司字样。      
>   现代企业制度即【现代股份公司制度】


#### 76.有限责任公司由50个以下股东出资设立。
>   76.【答案】√。考查有限责任公司的设立。    
    有限责任公司的股东为50人以下;    
    股份有限公司的发起人为2人以上200人以下    


#### 78.劳动属于公司法规定的出资形式。
>   78【答案】×。本题考查公司的出资形式。公司法规定:货币(钱)、实物(物)、   
    知识产权(如专利)、土地使用权等可以用货币估值的都可以作为出资形式。   
    但劳务和信用除外  


#### 79.劳动属于合伙企业法规定的出资形式。
>   79.【答案】V。本题考查合伙企业的出资形式。《合伙企业法》第16条第
    1款规定:“合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利出资,也可
    用劳务出资


   
#### 5.工人孙某主动携带6岁小孩进入森林探险。走入山林约5公里时,两人失散。孙某继续独自狩猎,既不寻找小孩,也没返村告知小孩家人,便径直回县城工作单位。4日后,林中发现被野咬伤致死的小孩尸体。孙某的行为属于()
    A.故意杀人
    B.意外事件
    C.过失杀人
    D.不构成犯罪
>   5.【答案】A。本题考查犯罪的主观心态。本题关键抓住“既不寻找小孩,
    也没返村告知小孩家人”句子。符合间接故意的概念:行为人明知自己的行为可能会发生危害
    社会的结果,而放任(不管不问、置之不理)这种结果发生的心理态度。

#### 21.对于单位犯罪,刑罚上实行单罚制。
>   21.【答案】×。本题考查单位犯罪处罚。我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
>   双罚制又称为两罚制，是指单位犯罪中既对单位判处罚金，又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚    

#### 12.下列行政行为不构成行政许可的是()
    A.工商企业登记  B.结婚登记
    C.颁发律师执照  D.出租车经营许可
>   12.【答案】B。本题考查行政许可知识。此题比较简单,只有结婚登记不需
    要行政许可,其他需要

#### 13.某市公安局在进行抓捕时,因民警赵某失误将无辜公民张某拘留10天,事后发现错捕,对其予以释放。本案中,对于张某的侵害,赔偿义务机关是()。
    A.该市拘留所
    B.该市公安局
    C.该省公安厅
    D.民警赵某
>   13.【答案】B。本题考查赔偿义务机关。赔偿义务机关,是指行使国家侦察
    检察、审判、看守所及监狱管理职权的机关及其工作人员在行使职权时侵犯公民、法人和其他
    组织的合法权益造成损害的,该机关为赔偿义务机关;
    
>   对`没有犯罪事实`或者`没有事实证明`有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的,`做出拘留决定的机关`为赔偿义务机关;

>   对没有犯罪事实的人`错误逮捕的`,`做出逮捕决定`的机关为赔偿义务机关;
>   再审改判无罪的,`做出原生效判决的人民法院`为赔偿义务机关。

>   二审改判无罪以及二审发回重审后作无罪处理的,做出一审有罪判决的人民
    法院和做出逮捕决定的人民检察院为共同赔偿义务机关。
    
>   职务行为通常是指工作人员行使职务的行为,是履行职责的活动,与工作人员的个人行为相对应。
故本题的赔偿义务机关是民警赵某所在的市公安局。故本题选择B选项。


#### 14.根据国务院《全面推进依法行政实施纲要》,下列不属于深化行政执法体制改革方面内容的是()
    A.推进综合执法试点
    B.严格按照法定程序行使权力、履行职责
    C.减少行政执法层次,适当下移执法重心
    D.建立权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的行政执法体制
>   14.【答案】B。本题超纲,考查依法行政。深化行政执法体制改革(国务院
    《全面推进依法行政实施纲要》19到23条):
    ①加快建立权责明确、行为规范、监督有效保障有力的行政执法体制。     
    ②继续开展相对集中行政处罚权工作,积极探索相对集中行政许可权,推进综合执法试点。     
    ③要减少行政执法层次,适当下移执法重心;     
        对与人民群众日常生活生产直接相关的行政执法活动,主要由市、县两级行政执法机关实施。     
    ④要完善行政执法机关的内部监督制约机制。其中并无B选项     
    (有责任，有层次的，内部监督，重点试点)

#### 17.下列不属于乡(镇)人民政府重点公开政府信息内容的是()。
    A.社会公益事业建设情况
    B.乡(镇)土地利用总体规划、宅基地使用的审核情况
    C.乡镇集体企业及其他乡镇经济实体承包、租赁、拍卖等情况
    D.征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况

>   17.【答案】A。本题超纲,考查行政公开。根据《政府信息公开条例》,
    乡(镇)人民政府重点公开:
    ①贯彻落实国家关于农村工作政策的情况;      
    ②财政收支、各类专项资金的管理和使用情况;      
    ③乡(镇)土地利用总体规划、宅基地使用的审核情况;      
    ④征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况;      
    ⑤乡(镇)的债权债务、筹资筹劳情况;⑥抢险救灾、优抚、救济、社会捐助等款物的发放情况;      
    ⑦乡镇集体企业及其他乡镇经济实体承包、租赁、拍卖等情况;      
    ③执行计十划生育政策的情况。      
    
>   设区的市级人民政府县级人民政府及其部门重点公开的政府信息还应当包括下列内容:     
    ①城乡建设和管理的重大事项;     
    ②社会公益事业建设情况;     
    ③征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况;     
    ④抢险救灾、优抚、救济、社会捐助等款物的管理、使用和分配情况。        

#### 22关于行政许可的设定方式,不正确的是()。
    A.尚未制定法律的,行政法规可以设定行政许可
    B.国务院可以采用发布决定的方式设定行政许可
    C.省、自治区、直辖市人民政府规章可以设定临时性的行政许可
    D.省级地方政府规章设定的临时性行政许可实施满一年需要继续实施的,应提请国务院
    制定行政法规
>   22.【答案】D。本题超纲。本题考查行政许可。根据《行政许可法》省级地
    方政府规章设定的临时性行政许可实施满1年需继续实施的,应当提请本级人大及其常委会制定地方性法规。选项D错误,其余正确。








         