##### 《合伙企业法》
##### jcp43. 有限合伙企业由有限合伙人组成（×）
    《有限合伙企业》
    有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，
    普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，
    有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。
    
    设立有限合伙企业，应当具备下列条件：
    （一）有限合伙企业由二个以上五十个以下合伙人设立，但是，法律另有规定的除外；
    
    （二）有限合伙企业``至少应当有一个普通合伙人``；
    
    （三）有限合伙企业名称中应当标明“有限合伙”字样；
    （四）有限合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资
    
    （五）有限合伙人``不得以劳务出资``；
    （六）有限合伙人应当按照合伙协议的约定按期足额缴纳出资；未按期足额缴纳的，应当承担补缴义务，并对其他合伙人承担违约责任；
    （七）有限合伙企业登记事项中应当载明有限合伙人的姓名或者名称及认缴的出资数额；
    （八）有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务。执行事务合伙人可以要求在合伙协议中确定执行事务的报酬及报酬提取方式；
    （九）有限合伙人不执行合伙事务，不得对外代表有限合伙企业。


### 《合伙企业法》
    第二条
        本法所称合伙企业，是指自然人、法人和其他组织依照本法在中国境内设立的普通合伙企业和有限合伙企业。
        普通合伙企业由普通合伙人组成，合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任。本法对普通合伙人承担责任的形式有特别规定的，从其规定。
        有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，
        有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。
    第三条
        国有独资公司、国有企业、上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人。
    第四条
        合伙协议依法由全体合伙人协商一致、以书面形式订立。




         
##### jc75以下不符合我国企业法律规定的是（B）
    A:有限合伙人至少应当有一个普通合伙人
    B:有限合伙人可以以劳务出资
    C:新合伙人对入伙前的合伙企业债务承担无限连带责任
    D:补充合伙协议，一般应经过全体合伙人的一致同意
    注：有限合法企业不得以劳务出资
        可以用货币，实物，知识产权，土地使用权，或者其他财产

#### 76.以下不符合我国合伙企业法律规定的是()
    A.有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人
    B.有限合伙人可以以劳务出资
    C.新合伙人对入伙前合伙企业的债务承担无限连带责任
    D.补充合伙协议,一般应经全体合伙人一致同意
>   76.【答案】B。本题超纲,考查合伙企业法。
有限合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资。
有限合伙人不得以劳务出资。

>   注意与公司法的出资形式进行对比。公司股东的出资方式包括:货币出资,也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资,但是股东不得以劳务、信
    用、自然人姓名、商誉、特许经营权或者设定担保的财产等作价出资。

##### jcd64在我国，（ABD）不能成为普通合伙人
    A:上市公司
    B:国有企业
    C:私人医院
    D:国有独资公司
    
    国有独资公司、国有企业、上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人。
    上诉主体涉及公共利益不允许冒如此大的风险！
    
    上市公司：很多人买了股票，不能扩大别人的风险。

#### 77.甲决定创立公司,遂与朋友乙各出资50万成立普通合伙企业丙,由甲负责打理。因经营不善,企业对外亏欠200万元。对于200万元的债务,甲、乙之间的责任说法正确的是()。
    A.甲乙以自己的所有资产承担无限连带责任
    B.甲以自己的所有资产承担无限责任,乙以其认缴份额对债务承担有限责任
    C.乙以自己的所有资产承担无限责任,甲以其认缴份额对债务承担有限责任
    D.甲乙以其认缴的份额对债务承担有限责任
>   77.【答案】A。本题考查合伙企业知识。普通合伙企业由普通合伙人组成
    合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任


#### 6.王某与其经纪人宋某,在江西共同出资成立××投资管理合伙企业(有限合伙)。以下关于有限合伙企业的说法正确的是()。
    A.有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人
    B.有限合伙企业名称中应当标明“特殊普通合伙”字样
    C.有限合伙人可以以劳务出资
    D.有限合伙人对企业债务承担有限责任
>   6.【答案】AD。本题考查知识点为“合伙企业法”。属于经济与法律重叠部分。
    重叠部分为综合基础必考点。合伙企业,是指自然人、法人和其他组织依照本法在中国境内设
    立的`普通合伙企业和有限合伙企业`。
    
>   有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成,
`普通合伙人`对合伙企业债务承担无限连带责任,
`有限合伙人`以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。故D正确。
有限合伙企业的设立条件规定:有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人有限合伙企业名称中应当标明“有限合伙”字样;
有限合伙人不得以劳务出资;故A正确,排除BC












    

    