### 股份有限公司和有限责任公司区别
>   现代企业制度即【现代股份公司制度】，其核心是法人产权制度
    2-3主要实体法：在我国，公司的类型主要有【有限责任公司和股份有限公司】两种形式。
    
>   设立方式：
        有限责任公司：发起设立
        股份有限公司：发起设立和募集设立


### 发起设立和募集设立
>   （1）发起设立：    
    又称为同时设立或单纯设立，是指由发起人共同出资认购第一次发行的全部股份而建立有限公司的方式。    
    此种设立方式，由于发行股份总数由发起人自行认足，不另外对外募集认股人，因而设立程序简单，设立成本较低，    
    但是需要发起人之间有比较深的信任关系    
    社会公众不参加到股份认购之中。由于股份的认购人即是发起人    
    
>   （2）募集设立：   
    募集设立又称“渐次设立”或“复杂设立”，   
    是指发起人只认购公司股份或首期发行股份的一部分，其余部分对外募集而设立公司的方式。   

##### jcp41. 依我国公司法规定设立的股份有限公司，可以在公司名称标明“有限公司”字样（×）
>   有限公司:有限责任公司,有限公司(有限开头)
    股份有限公司:股份有限公司,股份公司(股份开头)

>   《公司法》   
    第八条【公司名称】 依照本法设立的    
        `有限责任公司`，必须在公司名称中标明有限责任公司或者有限公司字样。    
    依照本法设立的    
        `股份有限公司`，必须在公司名称中标明股份有限公司或者股份公司字样。      
>   现代企业制度即【现代股份公司制度】


##### jcp42. 有限责任公司50个以下的股东出资设立。（√）
>   有限责任公司股东的人数有一定的限制，必须是50人以下；     
    股份有限公司：公司发起人有人数限制，2~200人

#### 75.有限责任公司的组织机构不包括()。
    A.职工代表大会
    B.股东会
    C.董事会
    D.监事会
>   75.【答案】A。本题考查公司法。   
有限责任公司的组织机构主要由股东会董事会、监事会组成。     
职工代表大会是`企业实行民主管理的基本形式`,是职工行使民主管理权力的机构。     
工会依照法律规定通过职工代表大会或者其他形式,     
组织职工参与本单位的`民主决策、民主管理和民主监督`。     
职工代表大会`不是权力机构``也不是决策的执行机构`。  
    
#### 44.法人的有限责任是指()。
    A.法人只承担一定范围内的责任
    B.法人只承担一定数额上的责任
    C.法人只以其所有的财产独立承担责任
    D.法人只以其一定的财产承担责任
>   44.【答案】C。法人的有限责任制是法人以自己的独立财产承担清偿债务的
    直接责任,其创立人和成员仅以自己投资的财产对法人债务承担有限责任的制度。

#### 13.有限责任公司股东会由全体股东组成。
>   13.【答案】√。本题考查现代企业制度。有限责任公司股东会由全体股东
    组成,股东会是公司的权力机构。同理股份有限公司股东大会也由全体股东组成

#### 24.有限责任公司是由一定数量的股东出资发起,全部注册资本划分为等额的有价证券“股票”来募集资本,公司以其全部法人财产对债务负有限责任的公司制形式
>   24.【答案】×。本题考查有限责任公司与股份有限公司区别。有限责任公
    司不必划分等额股份,股份有限公司需要划分等额股份。

#### 16.国有企业改革的目标是实现投资主体的多元化,以()为国有经济的主要实现形式。
    A.股份合作制公司
    B.股份制公司
    C.合作制企业
    D.上市企业
>   16.【答案】B。本题考查股份制经济的内涵。
股份制是现代企业的一种资本组织形式,是社会化大生产和商品经济发展的产物。
实行股份制的企业通过法定程序向公众发行股票筹集资本,公司资本划成若干等额的股份,以股票形式上市出售。
实行股份制,有利于所有权和经营权的分离,有利于提高企业和资本的运作效率。
因此,资本主义可以用股份制,社会主义也可以用。
不能笼统地说股份制是公有还是私有,`关键看控股权掌握在谁手中`。
国家和集体控股,就具有明显的公有性。
股份合作制是采取了股份制某些做法的合作经济,是社会主义市场经济中集体经济的一种新的组织形式。

#### 20.旧旧公司法规定,有限责任公司指由()人以下股东共同出资所设立的企业法人组织。
    A.50
    B.60
    C.40
    D.70
>   20.【答案】A。考查有限责任公司出资人。有限责任公司50人以下,
股份有限公司2人以上200人以下。    
    
#### 23.以下关于有限责任公司描述正确的有()。
    A.股东会是有限责任公司的最高决策机构
    B.股东会有权聘任或解聘公司的总经理
    C.股东以其出资额为限对公司承担责任,无须以个人财产对外承担责任
    D.一人有限责任公司的注册资本最低限额为3万
>   23.【答案】AC。本题考查有限责任公司特点。有限责任公司,是指由一定
    人数股东组成的,股东以其出资额为限对公司承担责任,公司以其全部资产对公司的债务承担
    责任的企业法人。
    
>   股东会是有限责任公司的最高决策机构。
决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项,是董事会的职权,而不是股东会的职权。

>   有限责任公司注册资本的最低限额为人民币3万元,一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币10万元。








    