#### 10.在民事诉讼中,原告提起诉讼必须具备的条件是()。
    A.与本案有直接的利害关系
    B.有明确的被告
    C.有具体的诉讼请求
    D.属于人民法院的受案范围
>   10.【答案】ABCD。本题考查民事诉讼法。民事诉讼中,原告提起诉讼要求   
    ①有明确的诉讼请求;     
    ②明确的被告;     
    ③与案件有利害关系;     
    ④属于受案法院的管辖范围,不违反级别管辖和专属管辖的规定。     

#### 61.下列关于民事诉讼法中特殊地域管辖的表述中,完全正确的一项是
    A.合同纠纷提起的诉讼,由原告住所地人民法院管辖
    B.因侵权行为提起的诉讼,由侵权行为地或被告住所地人民法院管辖
    C.因票据纠纷提起的诉讼,由票据支付地或原告住所地人民法院管辖
    D.因共同海损提起的诉讼,只能由共同海损理算地人民法院管辖
>   61.【答案】B。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十四条:因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。   
第二十七条:因票据纠纷提起的诉讼,由票据支付地或者被告住所地人民法院管辖。   
第二十九条:因侵权行为提起的诉讼,由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。   
第三十三条:因共同海损提起的诉讼,由船舶最先到达地、共同海损理算地或者航程终止地的人民法院管辖。所以答案是B       

#### 20.下列条件中,()可以导致免除民事责任。
    A.不可抗力
    B.因正当防卫、紧急避险造成损失的
    C.共同致人损害行为的一个行为人证明损害系他们中的另一个人造成
    D.因受害人的故意或重大过失
>   20.【答案】ABC《侵权行为法》

>   第29条规定,因不可抗力造成他人损害的,不承担任,法律另有规定的,依照其规定。

>   第30条规定,因正当防卫造成损害的,不承担责任正当防卫超过必要的限度,造成不应有的损害的,正当防卫人应当承担适当的责任。

>   第31条规定,因紧急避险造成损害的,由引起险情发生的人承担责任。如果危险是由自然原因引起的,
    紧急湖险人不承担责任或者给予适当补偿。紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度,造成
    不应有的损害的,案急避险人应当承担适当的责任。所以ABC三项可以导致免除民事责任


#### 22.小学生小甲6岁,父母离异,由其母抚养并与之共同生活。2004年6月10日,小甲在上课时与小朋友小乙发生打斗,在场的数学老师丙未及时十制止。小甲将小乙推倒在地,造成严重骨折以及眼球破裂,花去医药费10000元。小乙的父母欲以小甲的父母、学校及丙为被告,要求赔偿。本案侵权赔偿责任如何承担?()
    A.小甲之母应承担赔偿责任,但首先从小甲的财产中拨付
    B.小甲之父应承担连带赔偿责任,但首先从小甲的财产中拨付
    C,学校有过错,应承担与其过错相应的赔偿责任
    D.丙应承担连带责任
    
>   22【答案】AC。《民法通则》第133条规定:
“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担民事责任。
监护人尽了监护责任的,可以适当减轻他的民事责任。

>   有财产的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,从本人财产中支付略偿费用。
不足部分,由监护人适当赔偿,但单位担任监护人的除外。”所以应当选A。

>   《人身损害赔偿解释》第7条规定:“对未成年人依法负有教育、管理、保护义务的
    学校,幼几园或者其他教育机构,未尽职责范围内的相关义务致使未成年人遭受人身损害,或
    者未成年人致他人人身损害的,应当承担与其过错相应的赔偿责任。
    
>   第三人侵权致未成年人遭受人身损害的,应当承担赔偿责任。学校、幼儿园等教育机构有过错的,应当承担相应的补充
    船偿责任。“所以应当选C.
    
>   《民通意见》第158条规定:“夫妻离婚后,未成年子女侵害他
    人权益的,同该子女共同生活的一方应当承担民事责任;如果独立承担民事责任确有困难的
    可以责令未与该子女共同生活的一方共同承担民事责任E。”因此B不选,小甲之父承担的是补
    充性责任。丙是学校的老师,其行为代表的是学校,故行为的责任应当由学校来承担。D选项
    错误
        