### 民事诉讼简易程序
    民事诉讼的简易程序是指【基层人民法院及其派出法庭审理民事案件】和
        【简单经济纠纷案】件适用的程序。
        
    它是【独立于普通程序的一种民事诉讼程序】，内容较普通程序简单，【是普通程序的简缩】。
    
    这一程序``只能``由基层人民法院及其派出法庭审理第一审民事案件时适用，
    并只能适用于事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的简单的民事案件。

### 简易程序与普通程序相比，具有以下几个特点：
    ①起诉方式简便，即可以口头起诉；
    ②受理程序简便，即人民法院或其派出法庭可以即时审查，当即受理，也可以另定日期审理；
    ③传唤或通知当事人、其他诉讼参与人的方式简便，即可以用简便的方式``随时传唤当事人``和
    通知其他诉讼参与人，【不受普通程序传唤或通知方式和期限的限制】；
    
    ④审判组织简便，即由【审判员一人独任审判】，【不需要实行合议制】；
    ⑤开庭审理程序简便，【即不必严格按照普通程序的步骤进行庭审】；
    ⑥期限简短【简易程序审理的案件，审理期限为 3 个月，不同于普通程序的 6 个月。】

##### jcd99下列有关民事诉讼中，简易程序的表述，正确的有（ACD）
    A:基层人民法院派出的法庭在审理事实清楚，权利义务关系明确，争议不大的简单民事案件可以适用简易程序
    B:即使是简单的民事案件，原告也应书面起诉
    C:可以用简便的方式随时传唤当事人
    D:可由审判员一人独任审判

#### 13.下列有关民事诉讼中简易程序的表述,正确的有(
    A.基层人民法院深出的法庭在审理事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的简单的民
    事案件可适用简易程序
    B.即使是简单的民事案件,原告也应书面起诉
    C.可以用简便的方式随时传唤当事人
    D.可由审判员一人独任审判
>   13.【答案】ACD。本题考查简易程序的使用范围。民事诉讼法规定,
简易程序只能山基层人民法院及其派出法庭审理第一审民事案件时适用,并且只能适用于事实清楚、
    权利义务关系明确、争议不大的简单的民事案件。
    
>   简易程序的审判组织简便,审判员一人独任,
    可以用简便的程序随时传唤当事人。
    适用简易程序审理的民事案件,原告可以口头起诉,当事人双方可以同时到基层人民法院或人民法庭请求解决纠纷。

##### jc87基层人民法院管辖的案件，不适用简易程序审判的是（D）
    A:被告人承认自己所犯罪行，对指控的犯罪事实没有异议的
    B:被告人对适用简易程序没有异议的
    C:案件事实清楚，证据充分的
    D:被告人是盲，聋，哑

##### jc88适用简易程序审理的案件，对可能判处有期徒刑超过3年的，人民法院最迟应在受理后（C）内审结。
    A:20  (一般20天)
    B:一个月
    C:一个半月（有期徒刑3年及以上的）
    D:三个月
>   88.【答案】C。本题超纲,本题考查简易程序。简易程序的期限:
①一般应当在受理后20日内审结。   
②可能判处有期徒刑3年以上的,可以延长到一个半月。  

#### 3.基层人民法院管辖的案件,不适用简易程序审判的情形是()
    A.被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的
    B.被告人对适用简易程序没有异议的
    C.案件事实清楚、证据充分的
    D.被告人是盲、聋、哑人
>   3.【答案】D。本题超纲,考查简易程序的适用范围。

#### 刑诉中简易程序的积极范围(所有条件应同时具备):
>   ①基层人民法院管辖;   
    ②案件事实清楚、证据确实充分;   
    ③被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的;   
    ④被告人对适用简易程序没有异议的。   

#### 消极范围(具备一种情形即不得适用):
>   ①被告人是盲、聋、哑人,或者是尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人的;   
    ②有重大社会影响的;   
    ③共同犯罪案件中部分被人不认罪或者对适用简易程序有异议的;④其他不宜适用简易程序审理的。   

#### 20.以下对于简易程序的说法正确的有()。
    A.适用于基层人民法院管辖
    B.案件事实清楚、证据确实充分
    C.二审可以适用简易程序
    D.被告人对适用简易程序没有异议的
>   20.【答案】ABD。本题考查简易程序知识。     
简易程序适用于基层人民法院管辖,     
案件事实清楚、证据确实充分,     
被告人承认自己所犯罪行,     
对指控的犯罪事实没有异议的,     
被告人对适用简易程序没有异议的。     
二审不适用简易程序     

#### 5.简易程序只适合一审案件
>   5.【答案】√。简易程序适用于基层人民法院管辖的一审案件,案件事实清楚
    证据确实充分,被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的,被告人对适用简易
    程序没有异议的。













