###（四）法律责任归责的基本原则【责正效，选择正确的的学校，你今后的生活会很开心的】
>   1.【责】任法定原则      
    2.公【正】原则      
    3.【效】益原则      

### （三）执法的原则
>   2.行政合理性原则。
    3.行政效率原则。行政效率原则的具体贯彻和实现，包括以下三方面的内容：

### ☆ 执法的原则和法律责任原则区分
>   法律责任：效益原则    
    执法：行政效率原则：我们并不是靠执法来维持国家的收入啊！（所以不是效益，而是效率）
    

### （一）民事责任的归责原则
>   1.过错责任原则，【过错分为故意和过失】
    2.无过错责任原则，【又称客观归责原则或严格责任原则】，
    3.公平责任原则，又称衡平责任原则，是指当事人双方对损害结果均无过错时


### 刑法三大原则:
>   罪刑法定原则
    法律面前人人平等原则、
    罪刑相当原则  

### 宪法的基本原则【主人法治】
>   1．人民主权原则（权力属于人民原则）    
    2．基本人权原则（保障公民权利原则） 2004    
    3．法治原则 （社会主义法治原则） 1999    
    4．`权力制约原则`（民主集中制原则）     
    (宪法的力气好大,对国家权力的制约)


#### 根据《民法通则》规定，我国民法有这样一些基本原则：    
>   ①当事人地位平等原则；     
    ②自愿、公平、等价有偿原则；     
    ③`诚实信用原则`；     
    ④保护公民、法人合法权益原则；     
    ⑤禁止权利滥用原则。     

### 我国民事诉讼法的基本原则主要有以下几项：
>   ①诉讼权利平等的原则；    
    ②同等与对等的原则；    
    ③【法院调解的原则】；    
    ④【辩论原则】；    
    ⑤【处分原则】；处分自己的财务    
    ⑥检察监督原则；    
    ⑦支持起诉原则；    
    ⑧【诚实信用原则】。    


#### 刑诉的基本原则较多,非常重要的有:
>   ①侦查权(公)、检察权(检)、审判权(法)由专门机关依法行使的原则;    
    ②人民法院、人民检察院依法独立行使职权的原则;    
    ③分工负责、相互配合、相互制约,分工负责是基础,相互制约是公检法之间关系的核心    

#### 18.以下属于刑事诉讼的原则的有()。
    A.专门机关依法行使职权
    B.各民族人民有权用本民族语言文字进行诉讼
    C.未经人民法院依法判决,对任何人不得确定有罪
    D.追究外国人刑事责任
>   18.【答案】ABCD。本题考查刑事诉讼的原则。刑事诉讼的原则共有10项:     
    ①侦查权、检察权、审判权由专门机关依法行使的原则;     
    ②人民法院、人民检察院依法独立行使职权的原则;     
    ③分工负责、相互配合、相互制约,分工负责是基础,相互制约是公检法之间关系的核心;     
    ④人民检察院依法对刑事诉讼实行法律监督原则;     
    ⑤各民族人民有权用本民族语言文字进行诉讼原则;   
    ⑥犯罪嫌疑人有权获得辩护原则;     
    ⑦未经人民法院依法判决,对任何人不得确定有罪的原则;     
    ⑧保障诉讼参与人依法享有的诉讼权利的原则;     
    ⑨具有法定情形的不予追究刑事责任的原则;     
    ⑩追究外国人刑事责任适用我国刑事诉讼法的原则。  


#### 17.下列有关民事诉讼的表述,有误的是()。
    A.少数民族公民有用本民族语言、文字进行民事诉讼的权利
    B.当事人有权在法律规定的范围内处分自己的诉讼权利
    C.人民法院审理民事案件,应当根据自愿原则进行调解
    D.当事人对人民调解委员会调解达成的协议应当履行
>   17.【答案】C。本题考查民诉的原则及相关知识。选项C超纲,《民诉法》
    第93条:“人民法院审理民事案件,根据当事人自愿的原则,在事实清楚的基础上,分清是非,
    进行调解。”调解原则为自愿和合法。

#### 47.在民法各项基本原则中处于核心地位的是()。
    A.平等原则
    B.公平原则
    C.意思自治原则
    D.诚实信用原则
>   47.【答案】C。本题考查民法基本原则。意思自治原则,是指法律确认民
    事主体的自由的`基于其意志去进行民事活动`的基本准则。
    它在民法各项基本原则中处于核心地位


#### 33.行政复议的基本原则不包括()
    A.合法性原则
    B.合理性原则
    C.高效、便民原则
    D.调解原则
>   33.【答案】D。行政复议的基本原则包括合法性原则,合理性原则,公正
    公开、公平原则,及时、高效、便民原则,D项调解原则不属于行政复议的基本原则。故选D
    
#### 24.罪刑法定原则、罪刑相适应原则、惩办与宽大相结合原则,是我国刑法明文规定的三项基本原帅
>   2.【答案】×。本题考查刑法的基本原则。刑法三大原则:罪刑法定原则法律面前人人平等原则、罪刑相当原则    


##### jcd58我国民事责任的归责原则（ABD）
    A:过错责任原则
    B:客观归责原则
    C:因果关联原则
    D:衡平责任原则

##### jcd59属于我国民法基本原则的有（BCD）
    A:过失责任原则
    B:自愿公平等价有偿的原则
    C:保护公民，法人合法民事权益原则
    D:禁止权利滥用原则


##### jcd69经济法的基本原则（BCD）
    A:平等自愿
    B:平衡协调原则
    C:维护公平竞争
    D:责权利相统一

##### jcd70订立劳动合同，应当遵循（AD）等原则
    A:合法
    B:自由
    C:公正
    D:诚实

#### 48.订立劳动合同,应当遵循()等原则。
    A.合法
    B.自由
    C.公正
    D.诚实
>   48.【答案】AD。本题考查订立劳动合同的原则。劳动合同应当以书面形式    
    订立,应遵循以下原则:    
    ①合法原则,即劳动合同的主体合法、内容合法、订立合同的程序和形式合法,故选A,排除B;    
    ②平等自愿、协商一致的原则。故选D,排除C。公正是行政法的原则。  

#### 10.刑事诉讼的基本原则有()。
    A.同等与对等
    B.法院调解
    C.支持起诉
    D.分工负责、相互配合、相互制约
>   10.【答案1D。本题考查刑诉的基本原则知识。刑诉的基本原则较多,非常重要的有:
    ①侦查权(公)、检察权(检)、审判权(法)由专门机关依法行使的原则;
    ②人民法院、人民检察院依法独立行使职权的原则;
    ③分工负责、相互配合、相互制约,分工负责是基础,相互制约是公检法之间关系的核心;故D项正确。
    ABC三项属于民诉的基本原则。


#### 24.下列属于民事诉讼的基本原则的有()。
    A.同等与对等的原则
    B.调解的原则
    D.权利与义务统一的原则
    C.处分原则
>   24.【答案】ABC。本题考查民事诉讼的基本原则。民事诉讼的基本原则有
    ①诉讼权利平等的原则;    
    ②同等与对等的原则;    
    ③法院调解的原则;    
    ④辩论原则;    
    ⑤处分原则;    
    ⑥监察监督原则;    
    ⑦支持起诉原则;    
    ⑧诚实信用原则。    
    权利与义务统一的原则是继承的原则。  

#### 18.我国刑法规定的基本原则包括()。
    A.罪刑法定原则
    B.刑法面前人人平等原则
    C.以事实为根据,以法律为准绳原则
    D.罪责刑相适应原则
>   18.【答案】ABD。我国刑法总则明确规定的原则只有三个,
即罪刑法定原则刑法面前人人平等原则和罪责刑相适应原则。
`以事实为根据,以法律为准绳原则`是`刑事诉讼法的一项基本原则`


#### 25.根据宪法和选举法规定,我国选举制度的基本原则有()?
    A.选举权的平等性与普遍性原则
    B.直接选举和间接选举并用的原则
    C.从物质和法律上保障选民的选举权利
    D.秘密投票原则
>   25.【答案】ABCD。以上全部为我国选举制度的基本原则,识记知识。
其中秘密投票原则也叫无记名投票原则。

#### 66.只要被害结果是由行为人的行为造成的,则不论行为人主观上是否存在过错,回都可确定其承担民事责任,这种归责原则被称为()。
    A.过错责任
    B.严格责任
    C.公平责任
    D.无限连带责任
>   66.B[解析]无过错责任原则,又称客观归责原则或严格责任原则,是指在法律规定的
    特定领域或行业内,只要损害结果是由行为人的行为造成的,则不论行为人主观上是否存在过
    错,都可确定其承担民事责任的规则原则。故本题选择B项。














        