### (法律渊源)宪法行地自章国
>   1.`宪法`     
    2.法律     
    3.`行政法规`     
    4.地方性法规     
    5.自治法规     
    6.行政规章 (行政规章包括：政府规章)  
    7.国际条约   

### （法律体系）    
>   我国当代社会主义的法律体系是     
    由`宪法`、`行政法`、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。     
    【先行行民经商城】     

### 宪法的渊源
>   宪法典及宪法修正案,宪法性法律,`宪法惯例`,宪法解释,国际条约和国际惯例

#### 7.下列不属于法律体系范畴的是()。
    A.法律
    B.行政法规
    C.自治条例
    D.行政规章
>   7.【答案】ABCD。本题考查法律体系和法律渊源的区别。本题解答的关键
    是看清题干要求,不属于法律体系的范畴。以上四项全部是法的渊源。

##### jcd21我国宪法的渊源形式主要有（ABCD）
    A:宪法典及修正案
    B:宪法性文件
    C:宪法惯例
    D:国际条约

#### 8.宪法惯例是我国宪法渊源。
>   8.【答案l√。本题考查宪法渊源。我国存在少量的宪法惯例,如全国人大
    主席团公布宪法。


#### 3.我国宪法的渊源形式主要有()等。
    A.宪法典及宪法修正案
    B.宪法性法律
    B.宪法惯例
    D.国际条约
>   3.【答案】ABCD。本题考查宪法的渊源。我国宪法的渊源具有如下形式:
    宪法典及宪法修正案,宪法性法律,宪法惯例,宪法解释,国际条约和国际惯例。

#### 59.下列哪些属于当代中国的法律渊源?()
    A.军事法规
    B.地方政府规章
    C.我国签订或加入的国际条约
    D.判例法
>   59.ABCa根据制定的机关和效力层级的不同,
    
>   而在中国,法律不承认判例具有普遍法律约束力,因此不存在判例法。详见《综
    合基础知识》教材P42

#### 19.下列法律法规的外部表现形式中,属于我国正式法律渊源的有()
    A.宪法
    B.国际条约
    C.单行条例
    D.学说和法理
>   19.【答案】ABC。我国的正式法律渊源主要包括:①宪法;②法律;③行
    政法规;④4地方性法规;⑤部门规章;⑥地方政府规章;②⑦自治条例和单行条例;③特别行
    政区的法;⑤军事法规和军事规章;0国际条约和国际惯例。   
    (法律渊源)宪法行地自章国

#### 14.下列选项中,不属于我国法的渊源的是()
    A.宪法
    B.国际条约
    C.经济特区的规范性文件
    D.道德规范
>   14.D。根据制定的机关和效力层级的不同,我国法的渊源主要包括
    以下几种:①宪法;②法律;③行政法规;④地方性法规;⑤自治条例、单行条例;⑥行政规章
    ⑦国际条约。详见《综合基础知识》教材P42。
    ### (法律渊源)宪法行地自章国

#### 5.国际公约是中国特色社会主义法律体系的组成部分。
>   5.A。本题考查法的渊源和法律体系相关知识。中国特色社会主义法
    律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法等基本法律部门构成。
    【先行行民经商城】 
    
>   关于国际条约和国际惯例在我国国内法的地位和效力问题,我国宪法并无明确规定,但我国历来尊重
    国际法公认的原则和惯例,凡是我国缔结、参与或承认的国际公约、国际惯例,也是我国宪法
    的渊源形式。详见《综合基础知识》教材P59-60






    