
>   疏忽大意”是行为人应当预见而没有预见。
>   “过于自信”是行为人应当能够遇见但是轻信能够避免。

#### 29.甲将车停在银行门口,到银行了办事,办完事出来倒车时,将蹲在汽车尾部玩耍的两岁男孩轧死。甲的行为属于()。
    A.疏忽大意的过失
    B.间接故意
    C.过于自信的过失
    D.意外事件
>   29.【答案】A。
>   疏忽大意的过失:
        是指行为人应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果,因为疏忽大意而没有预见,以致发生了这种危害结果的心理态度。
        
>   过于自信的过失,
        是指已经预见自己的行为可能发生危害社会的结果,但轻信能够避免,以致发生这种结果的心理态度。
    本题中甲并没有预见到结果的发生,故A项说法正确,C项说法错误。
    
>   间接故意,
        行为人明知自己的行为可能发生危害社会的结果,并且放任这种结果发生的心理态度。
        
>   意外事件,
        是指行为在客观上虽然造成了损害结果,但不是出于行为人的故意或者过失,而是
    由于不能预见的原因所引起的。意外事件不负刑事责任,这是与疏忽大意的过失的区别。

#### 2.甲盗窃乙一辆汽车,被判刑5年,此案中的汽车是()。
    A.犯罪客体
    B.犯罪对象
    C.犯罪主体
    D.犯罪工具

>   2.【答案】B。本题考查犯罪客体与对象区别。
    此案中犯罪`主体`是甲,
    犯罪`客体`是他人的财产所有权,
    犯罪`对象`是汽车    

#### 5.工人孙某主动携带6岁小孩进入森林探险。走入山林约5公里时,两人失散。孙某继续独自狩猎,既不寻找小孩,也没返村告知小孩家人,便径直回县城工作单位。4日后,林中发现被野咬伤致死的小孩尸体。孙某的行为属于()
    A.故意杀人
    B.意外事件
    C.过失杀人
    D.不构成犯罪
>   5.【答案】A。本题考查犯罪的主观心态。本题关键抓住“既不寻找小孩,
    也没返村告知小孩家人”句子。符合间接故意的概念:行为人明知自己的行为可能会发生危害
    社会的结果,而放任(不管不问、置之不理)这种结果发生的心理态度。
    
#### 58.盗窃罪属于()。
    A.故意和过失犯罪
    B.过失犯罪
    C.故意犯罪
    D.故意或过失犯罪
>   58.【答案】C。盗窃罪是指以非法占有为目的、盗窃公私财物数额较大或者
多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃公私财物的行为。本罪在主观方面表现为直接故意,
且具有非法占有的目的。

#### 7 过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
>   7.A。本题比较简单,犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过
    两种。详见《综合基础知识》教材P72勾画内容。

#### 8 过失犯罪的过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失
>   8.A。犯罪过失,指行为人应当预见到自己的行为可能发生危害社会
    的结果,因为疏忽大意没有预见,或者已经预见但轻信能够避免,以致发生了危害社会的结果
    犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失两种。详见《综合基础知识》教材P72

#### 4.卡车司机甲在行车途中,被一辆吉普车超过,甲顿生不快,便加速超过该车,不一会,该车又超过了甲,甲又加速超过该车。当该车再一次试图超车行至甲车左侧时,甲对坐在副座的乙说:“我要吓他一下,看他还敢超我。”随即将方向盘向左边一打,吉普车为躲避碰撞而翻下路基,司机重伤,另有一人死亡。甲驾车逃亡,甲的行为构成()。
    A.故意杀人罪
    B.交通肇事罪
    C.破坏交通工具罪
    D.故意杀人罪和故意伤害罪的想象竞合犯
>   4.【答案】B。本题考查刑法具体罪名。交通肇事罪,是指违反道路交通管理法规,
    发生重大交通事故,致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失,依法被追究刑事责任的犯罪行为。
    本罪的主观方面是过失。甲的主观上属于过于自信的过失,因此成立交通肇事罪。

















    