##### jcp16. 违法事实确凿并有法定依据，对公民出100元以下的罚款的，可以当场作出行政处罚决定（×）
>   行政处罚法：对公民处50元，法人1000元(`行政处罚决定`)     
               对公民处20元 （`当场收缴罚款`）     
    治安管理处罚法：公民200元     
        
>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第三十三条 违法事实确凿并有法定依据，对公民处以五十元以下、
    对法人或者其他组织处以一千元以下罚款或者警告的行政处罚的，可以当场作出`行政处罚决定`

>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第四十七条 依照本法第三十三条的规定当场作出行政处罚决定，有下列情形之一的，执法人员可以`当场收缴罚款`:
    （一）依法给予`二十元`以下的罚款的；
    （二）不当场收缴事后难以执行的。

    
>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。



#### 32.下列对行政处罚执行的表述,有误的是()。
    A.执法人员当场收缴对某公民依法处以20元的罚款
    B.当事人到期不缴纳罚款的,每日按罚款数额的50%加处罚款
    C.一般来说,当事人又对行政处罚决定不服申请行政复议的,行政处罚不停止执行
    D.行政机关及其执法人员当场收缴罚款的,必须向当事人出具省级财政部门统一制发的罚款收据
>   32.【答案】B。本题超纲,考查行政罚款。有下列情形之一的,执法人员可以当场收缴罚款:    
    ①依法给予20元以下的罚款的:   
    ②不当场收缴事后难以执行的。故A正确。到期不缴纳罚款的,每日按罚款数额的3%加处罚款。故B错误。    
    C、D两项符合规定。
 
##### jcp19. 食品原料，食品添加剂，食品相关产品进货查验记录保存期限不得少于1年（）
    食品的相关记录：都是不得少于2年
    
##### jcp31. 每次续展商标注册的有效期为5年（×）
    有效期为10年    

##### jcp35. 在我国，发明专利的期限为20年，自批准之日起计算（×）
    《专利法》
    中国的《专利法》规定，发明专利权的期限为20年，
    实用新型和外观设计专利权的期限为10年，都自申请日起计算。   

##### jcp39. 劳动合同3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月（）
    《劳动合同法》
    第十九条 劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；
    劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；
    三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。
    
    同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。
    以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。
    试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。    

#### 25.除可以当场作出行政许可决定的外,行政机关应当自受理行政许可申请之日起()内作出行政许可决定。
    A.5日
    B 10日
    C.15日
    D.20日
>   25.【答案】D。本题超纲,本题考查行政许可。根据《行政许可法》:不能
    当场做出决定的,受理之日20日内决定。

#### 33.违法行为在()年内未被发现的,不再给予行政处罚,但法律另有规定的除外。
    A 1
    B.2
    c.3
    D.4

>   33.【答案】B。本题超纲,本题考查行政处罚法定时限。违法行为在2年内
    未被发现的,不再给予行政处罚。注意,治安管理处罚是6个月。


#### 38.情况紧急、需要当场实施行政强制措施的,行政执法人员应当在()小时内向行政机关负责人报告,并补办批准手续。
    A.6
    B.12
    C.24
    D.48
>   38.【答案】C。本题超纲,考查行政强制。情况紧急,当场实施,24小时报告,并补办批准手续。


#### 79.我国《个体工商户条例》于2011年11月1日起施行。以下有关个体工商户的表述,错误的是()
    A.登记机关办理年度验照不得收取任何费用
    B.个体工商户可以凭营业执照及税务登记证明在银行开立账户,申请贷款
    C.予以注册登记的,登记机关应当自登记之日起7日内发给营业执照
    D.县工商行政管理局可以委托其下属工商行政管理所办理个体工商户登记
>   79.【答案】C。本题超纲,考查个体工商户知识。登记机关予以注册登记的
    登记机关应当自登记之日起10日内发给营业执照。    


























     