### 自诉，
    是指公民个人认为自己的合法权益受到犯罪的侵害，要求审判机关对犯罪行为予以认定，并处罚犯罪人的行为。
    
### 公诉，是指检察院代表国家，要求审判机关对犯罪行为予以认定，并处罚犯罪人的行为。
    我国大部分刑事案件都是由检察院代表国家提起公诉的。
    
### 起诉，包括民事起诉、行政起诉、刑事起诉。

    民事起诉:
        指公民之间、法人之间、以及公民和法人之间发生纠纷，调解不成，要求审判机关作出裁决 行为。
        
    行政起诉:
        又称民告官，是指公民、法人和其他组织，认为政府机关的某项具体行政行为侵犯了自己的合法权益，政府拒绝改正，
        或者认为政府该做 事情没有作为，而要求审判机关作出裁决的行为。
        
    刑事起诉:
        是指要求审判机关认定某公民或者单位构成犯罪，并予以处罚的行为。包括公诉和自诉。
        
###上诉  
    指一审法院判决的当事人，对法院判决、裁定不服，在法定的上诉期内，要求上一级法院予以改判的行为。
    
###抗诉 
    指人民检察院，认为同级法院的判决有错误，要求上一级法院予以改判的行为。
    抗诉的对象，包括未生效的判决，也包括已经生效的判决。
    申请再审  当事人认为已经生效的民事民事判决确有错误，两年以内要求原审法院或者上级法院重新审理的行为。

###申诉  
    当事人或者他们的近亲属，认为已经生效的判决确有错误，要求原审法院或者上级法院重新审理的行为。
    
### 自诉是
    对于刑法规定“告诉才处理”的案件，或者人民检察院没有提起公诉，
    被害人有证据证明的轻微刑事案件，或者被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，
    而公安机关或者人民检察院已经作出不予追究的书面决定的案件，
    当事人自行向人民法院提起刑事诉讼，要求追究刑事自诉案件被告人刑事责任。
    
### 起诉，
    在刑事诉讼中，狭义上特指人民检察院向人民法院提起公诉案件；
    民事诉讼、行政诉讼中则是民事原告、行政诉讼原告向法院提起对被告的民事诉讼。    

##### jc84甲和乙因宅基地发生争执，互扭中，甲把乙打成轻伤，甲要求乙承担刑事责任，并赔偿经济损失，于是向法院（A）
    A:自诉
    B:上诉
    C:申诉
    D:起诉
         

##### jc85有关刑事诉讼的说法，错误的是（B）
    A:自诉案件中的被告人有罪的举证责任由自诉人承担
    B:行政机关在查办案件过程中手机的电子数据在刑事诉讼中不能作为证据使用
    C:公安机关在向有关单位和个人手机，调取证据时，对涉及国家秘密，商业秘密，个人隐私的证据，应当保密
    D:证人证言必须在法庭上应该公诉人，被害人，被告人，辩护双方质证并且查实以后，才能作为定案的根据



#### 17.李某因长期不向借款人要求还款,引起诉讼时效期间的届满。李某因此丧失了()
    A.胜诉权
    B.起诉权
    C.实体权利
    D.借款的所有权
>   17.【答案】A。诉讼时效屏满并不消灭实体权利,只导致权利人的胜诉权消灭,人民法院不再予以强制保护。
这就是说,普通诉讼时效届满,导致权利人的胜诉权消灭,人民法院不再予以强制保护。但是,权利人基于民事法律关系所享有的民事权利(实体权利)
    仍然存在,所以,义务人在普通诉讼时效届满之后自愿向权利人履行义务的,权利人仍然有权
    接受。不受普通诉讼时效限制。而且基于当事人实体权利义务的存在,义务人在自愿履行义务
    后,又以超过普通诉讼时效为由反悔的,人民法院也不予以支持。但是,如果有证据证明实体
    权利本身已因其他原因而消灭的,则履行义务的义务人可以不当得利为由要求返还。

#### 41.诉讼时效作为权利人不行使权利就丧失请求人民法院保护其民事权利的法定期间,它只适用于()
    A.支配权
    B.请求权
    C.形成权
    D.抗辩权
>   41.【答案】B。本题考查诉讼时效的适用范围。从《民法通则》第137
    138条的规定可以看出,诉讼时效适用于请求权。









    