##### 城管执法人员为阻止摊贩继续非法占道经营，暂扣了兜售的物品，这一行为在法律上属于：（A）
    A:行政强制措施   暂时性的把你东西扣押的，把你的财务冻结的。
    B:行政强制执行   划拨财产，永久性的   
    C:行政处罚
    D:民事侵权行为
    行政强制措施：暂时性的
    行政强制执行：永久性的


### 行政强制措施    
    (限封冻扣)
    （一）限制公民人身自由；
    （二）查封场所、设施或者财物；
    （三）扣押财物；
    （四）冻结存款、汇款；
    （五）其他行政强制措施。

### 行政强制执行  
    1．代执行。
    2．执行罚。
    3．直接执行

    （一）对财产的行政强制执行方式
        1．强制划拨；
        2．强制扣缴；
        3．强行退还；
        4．强行拆除。

    （二）对人身的行政强制执行方式
        1．强制拘留；
        2．强制传唤；
        3．强制履行；
        4．遣送出境。
    
    《行政强制法》第十二条行政强制执行的方式：
    （一）加处罚款或者滞纳金；
    （二）划拨存款、汇款；
    （三）拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物；
    （四）排除妨碍、恢复原状；
    （五）代履行；
    （六）其他强制执行方式        

### 行政处罚
### 行政处罚：【没得财务，我们暂时停掉生产】
        （1）人身罚
            人身罚也称自由罚，是指特定行政主体限制和剥夺违法行为人的人身自由的行政处
            【行政拘留】
            行政拘留罚。这是最严厉的行政处罚。人身罚主要是指【行政拘留和劳动教养】。
            1．行政拘留。
                也称治安拘留，是特定的行政主体依法对违反行政法律规范的公民，在短期内剥夺或限制其人身自由的行政处罚。
            2．劳动教养。
                是指行政机关对违法或有轻微犯罪行为，尚不够刑事处罚且又具有劳动能力的人所实施的一种处罚改造措施。
            
            2013年11月15日公布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，废止劳动教养制度。
            2013年12月28日全国人大常委会通过了关于废止有关劳动教养法律规定的决定，这意味着已实施50多年的劳教制度被依法废止。
            决定规定，劳教废止前依法作出的劳教决定有效；
            劳教废止后，对正在被依法执行劳动教养的人员，解除劳动教养，剩余期限不再执行。
            2013年12月底，北京市所有劳教所均已摘牌，所有劳教人员也均已被释放。
        
        
        （2）【行为罚】
            行为罚又称能力罚，是指行政主体限制或剥夺违法行为人特定的行为能力的制裁形式。
            它是仅次于人身罚的一种较为严厉的行政处罚措施。
            
        1．【责令停产、停业】。
            这是行政主体对从事生产经营者所实施的违法行为而给予的行政处罚措施。
            它直接剥夺生产经营者进行生产经营活动的权利。只适用于违法行为严重的行政相对方。
        
        2．【暂扣或者吊销许可证和营业执照】。
            这是指行政主体依法收回或暂时扣留违法者已经获得的从事某种活动的权利或资格的证书。
            目的在于取消或暂时中止被处罚人的一定资格、剥夺或限制某种特许的权利。
            
        （3）【财产罚】
            财产罚是指行政主体依法对违法行为人给予的剥夺财产权的处罚形式。它是运用最广泛的一种行政处罚。
            1．罚款。
                指行政主体强制违法者承担一定金钱给付义务，要求违法者在一定期限内交纳一定数量货币的处罚。
            2．没收财物（没收违法所得、没收非法财物等）。
                是指行政主体依法将违法行为人的部分或全部违法所得、非法财物包括违禁品或实施违法行为的工具收归国有的处罚方式。
            
        （4）【申诫罚】
            【申诫罚又称精神罚、声誉罚】，是指行政主体对违反行政法律规范的公民、法人或其他组织的谴责和警戒。
            它是对违法者的名誉、荣誉、信誉或精神上的利益造成一定损害的处罚方式。
            1．【警告】。
                指行政主体对违法者提出告诫或谴责。
            2．【通报批评】。
                是对违法者在荣誉上或信誉上的惩戒措施。通报批评必须以书面形式作出，并在一定范围内公开。
                
        法条中：6类以列举方式全部列出
        警告，罚款，没收违法所得和没收非法财物，责令停产停业，暂扣或吊销许可证、执照，拘留。          

### 《行政处罚法》
    第四章　行政处罚的管辖和适用
    　　第二十四条　对当事人的同一个违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚。
    　　第二十五条　不满十四周岁的人有违法行为的，不予行政处罚，责令监护人加以管教；
            已满十四周岁不满十八周岁的人有违法行为的，从轻或者减轻行政处罚。
    
    　　第二十六条　精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为时有违法行为的，不予行政处罚，但应当责令其监护人严加看管和治疗。
            间歇性精神病人在精神正常时有违法行为的，应当给予行政处罚。
    
    　　第二十七条　当事人有下列情形之一的，应当依法从轻或者减轻行政处罚：
    　　（一）主动消除或者减轻违法行为危害后果的；
    　　（二）受他人胁迫有违法行为的；
    　　（三）配合行政机关查处违法行为有立功表现的；
    　　（四）其他依法从轻或者减轻行政处罚的。
    
    　　违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的，不予行政处罚。
    　　第二十八条　违法行为构成犯罪，人民法院判处拘役或者有期徒刑时，行政机关已经给予当事人行政拘留的，“应当依法折抵相应刑期”。
    　　违法行为构成犯罪，人民法院判处罚金时，行政机关已经给予当事人罚款的，应当折抵相应罚金。
    
    　　第二十九条　违法行为在二年内未被发现的，不再给予行政处罚。法律另有规定的除外。
    　　前款规定的期限，从违法行为发生之日起计算；违法行为有连续或者继续状态的，从行为终了之日起计算。


##### 某个体户因经常出售注水肘肉，被工商行政机关吊销营业执照，该项处罚属于（C）
    A:财产罚
    B:人身自由罚
    C:能力罚
    D:申诫罚         

#### 31.某个体户因经常出售注水猪肉,被工商行政机关吊销营业执照,该项行政处罚属于(C)
    A.财产罚
    B.人身自由罚
    C.行为罚
    D.申诫罚

>   31.【答案】C。本题超纲,考查行政处罚的种类。     
    ①声誉罚:警告;     
    ②财产罚:罚款、没收违法所得、没收非法财f物;     
    ③行为罚:责令停产停业、暂扣或吊销许可证或执照;     
    ④人身自由罚:行政拘留。申诫罚又叫声誉罚。     
    【没得财务，我们暂时停掉生产】

##### 下列对行政处罚执行的表述，有误的是（B）
    A:执法人员当场收缴对公民依法处以20元的罚款
    B:当事人到期逆不缴纳罚款的，每日按罚款数额50%加处罚款 (加处3%的罚款)
    C:一般来说，当事人对处罚决定不服申请行政复议的，处罚不停止执行
    D:行政机关及其执法人员当场收缴罚款的，必须向当事人出具省级财政部门统一制发的罚款收据

##### 违法行为在（B）年内未被发现的，不在给予行政处罚，但法律规定的除外。
    A:1
    B:2
    C:3
    D:4
    注：治安管理处罚是6个月
    


### 行政执法人员当场作出行政处罚决定，应具备以下条件:
    第一，违法事实确凿，即不仅当场有证据证明违法事实存在，而且证据充分，无需进一步调查证据。
    第二，必须有法定依据。在违法事实确凿的情况下，该违法行为还必须是法律、法规或者规章明确规定应当给予行政处罚的行为。
    第三，适用于对公民处以50元以下（这里注意：治安处罚是200元以下）、对法人处以1000元以下的罚款或者警告的案件 ，即处罚较轻的案件。
        对于那些即使事实清楚、证据确凿也有明确的法律规定，当需要处以没收违法所得、吊销营业执照等处罚种类的，则不能当场处罚

##### 不能当场作出行政处罚决定的情形是（A）
    A:对公民60元的罚款
    B:对法人1000元的罚款
    C:对公民警告
    D:对法人警告


##### 设定和实施行政强制的，应当依照法定的（B）
    A:依据，标准，程序，条件
    B:权限，范围，条件，程序（全饭调成）
    C:条件，标准，程序，收费
    D:权限，标准，程序，期限     
    注：注意和行政许可的题目区分     

##### 设置行政许可，应当规定行政许可的（B）
    A:实施条件，标准，程序，收费
    B:实施机关，条件，程序，期限   (你这段时间内能干嘛！)(`机关``期限``调``成`！)
    C:实施依据，实施机关，程序，条件
    D:实施程序，实施机关，标准，依据


##### 有关行政强制的说法，有误的是（B）
    A:实施行政强制，应当坚持教育和强制相结合
    B:行政强制措施只能由行政机关实施执行 （法律法规授权的组织也可）
    C:因在强制执行中扩大强制执行范围受到损害的，公民有权依法要求赔偿
    D:采用非强制手段可以达到行政管理目的的，不得实施行政强制

#### 30.行政授权的依据是()。
    A.宪法、法律、法规
    B.法律、法规
    C.法律、法规、规章
    D.法律、行政法规
>   30.【答案】B。我国通常意义上的行政授权概念有其独特的内涵,是指法律
    法规将某项或某一方面的行政职权的一部分或全部,通过法定方式授予某个组织的法律行为。
    选项B正确。

    
##### 以下不属于行政强制措施的是（B）
    A:扣押财物
    B:责令停产停业 （行政处罚）
    C:限制公民人身自由
    D:查封场所，设施，或者财物     
                   
##### 紧急情况，需要当场实施行政强制措施的，行政执法人员应当在（）小时内向行政机关负责人报告，并补办批准手续
    A:6
    B:12
    C:24
    D:48
                        
##### 有关行政强制措施的说法，有误的是（）
    A:行政强制措施不得委托
    B:行政领导可实施行政掐强制措施
    C:违法行为情节显著轻微或者没有明显社会危害的，可以不采取行政强制措施
    D:当场告知或者实施行政强制措施后，立即通知当事人家属实施行政强制措施的行政机关，地点，期限。

##### jcd44我国行政处罚的种类（AC）
    A:警告
    B:降级
    C:责令停产停业
    D:冻结资产

##### jcd45行政处罚规定了一系列保障行政处罚公开的制度，如（ABCD）
    A:告知制度
    B:听证制度
    C:听取意见制度
    D:表明身份制度

##### jcd46不予行政处罚的情形有（ACD）
    A:不满14周岁的人有违法行为的
    B:受他人胁迫有违法行为的
    C:一般来说，违法行为在2年内未被发现的
    D:违法行为轻微，并及时纠正，没有造成危害后果的。

##### jcd47根据我国行政处罚法的有关规定，地方性法规可以设定（BD）处罚种类
    A:限制人身自由
    B:没收违法所得
    C:吊销企业营业执照
    D:责令停产停业
    
    地方性法规可以设定除了：限制人身自由和吊销企业营业执照的处罚

#### 20.根据我国行政处罚法的有关规定,地方性法规可以设定()处罚种类。
    A.限制人身自由
    B.没收违法所得
    C.吊销企业营业执照
    D.责令停产停业
>   20.【答案】BD。本题考查地方法规的处罚设定种类。根据《行政处罚法》
    第十一条,地方性法规可以设定除`限制人身自由、吊销企业营业执照之外`的行政处罚。


##### jcd48张某家住甲县，在乙县制作盗版光盘，经过丙县运输到丁县进行销售。要对张某的行为进行处罚，（BCD）具有行政处罚权的行政机关有管辖权
    A:甲县
    B:乙县
    C:丙县
    D:丁县
    
>   行政处罚的地域管辖：行为实施地（违法行为和相关行为实施地）和结果发生地
>   本题考查地域管辖中行政处罚的机关。行政处罚的地域
        管辖包括行为实施地(含主要违法行为、其相关行为实施地)与结果发生地。本题中乙县、丙
        县都为行为实施地,丁县为结果发生地。


##### jcd51行政强制措施包括（ABCD）
    A:查封场所
    B:扣押财物
    C:冻结汇款
    D:限制公民人生自由    
    
##### jcd52行政强制执行的方式包括（ACD）
    A:拍卖
    B:罚款
    C:代履行
    D:排除妨碍
    
    行政强制执行：包括加处罚款和滞纳金，但是不是罚款，罚款是行政处罚

#### 25.行政强制执行的方式包括()
    A.拍卖
    B.罚款
    C.代履行
    D.排除妨碍
>   25.【答案l】ACD。本题考查行政强制执行的方式。
行政强制执行的方式主要包括加处罚款或者滞纳金;
划拨存款、汇款;拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物;
排除妨碍、恢复原状;
代履行;
其他强制执行方式。
考生要特别注意行政强制措施和行政强制执行的区别
行政强制执行：包括加处罚款和滞纳金，但是不是罚款，罚款是行政处罚

#### 49.行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或其他组织给予制裁的行政行为。据此,下列属于“行政处罚”的是()。
    A.暂扣违章司机的机动车驾驶证
    B.对醉酒的人约束至酒醒
    C.对严重违反《公务员法》的公务员给予开除处分
    D.对到期不缴纳税款的纳税人,按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金
>   49.【答案】A。公务员给予开除处分属于行政处分,故排除C选项。BD属
    于行政强制措施。故此题正确答案为A选项。

#### 2.行政强制包括直接强制与间接强制,下列情形中属于间接强制的有()。
    A.某工厂逾期不清理其排放的污水,环保部门委托他人代为清理,并在清理后向该工厂
    收取所需费用
    B.王某拒不缴纳罚款,人民法院决定每日按罚款数额的3%加处罚款
    C.某工商局以崔某涉嫌超出核准登记的经营范围,擅自从事应当取得许可证方可从事的
    经营活动为由,对其所使用的仪器实施扣押
    D.某区人口和计划生育委员会委托当地人民政府代为征收社会抚养费
>   2.【答案】AD。直接强制执行,
    是指执行机关自身采取强制手段,直接达到当事人履行义务或当事人义务被履行的状态,如直接从当事人在银行的帐户上扣缴税款。

>   间接强制执行,是指执行机关通过第三者代为履行或执行处罚等间接强制手段,以达到当事人履行义务或当事人义务被履行的状态。
间接强制执行又包括代履行与执行罚。
代履行系指由第二三者代替当事人履行义务,尔后向当事人征收费用的强制制度,
如由建筑公司代为拆除当事人的违章建筑。

>   执行罚是指有关机关针对当事人不履行义务的行为进行处罚,以迫使当事人履行义务。
执行罚可分两类:一是执行行政罚;二是执行刑事罚。
执行行政罚,系指有关国家机关对拒不履行已经生效的具体行政行为的相对人实施行政制裁,
以迫使相对人自觉履行该行政行为所确定义务的法律制度。

>   执行刑事罚,系指司法机关对拒不履行已经生效的具体行政行为的相对人实施刑事制裁,
以迫使相对人自觉履行该行政行为所确定的义务的法律制度。
但这是从理论上说的,从实际情况看,目前中国尚未设有对行政行为方面的执行刑事罚。故本题选择AD
    

     