#### 判10，定5

##### jcd98下列有关民事诉讼中期限的表述，正确的有（ABD）
    A:人民法院收到起诉状后，认为不符合起诉条件的，应在7日内裁定不予受理
    B:人民法院审理民事案件，应当在3日前通知当事人和其他诉讼参与人
    C:人民法院受理宣告失踪案件，宣告失踪的公告期间为一个月
    D:当事人不服地方人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达起10日内向上一级人民法院上诉
    
    《民事诉讼法》
    第一百八十五条人民法院受理宣告失踪、宣告死亡案件后，应当发出寻找下落不明人的公告。
    宣告失踪的公告期间为三个月，宣告死亡的公告期间为一年。
    因意外事故下落不明，经有关机关证明该公民不可能生存的，宣告死亡的公告期间为三个月
    
#### 30.我国行政复议机关应当自受理申请之日起60日内做出()。
    A.行政复议判决
    B.行政复议裁定
    C.行政复议决定
    D.行政复议仲裁
>   30.【答案】C。考查行政复议程序。我国行政复议机关应当自受理申请之日
    起60日内作出行政复议决定。但是法律规定的行政复议期限少于于60日的除外。情况复杂,不
    能在规定期限内作出行政复议决定的,经行政复议机关的负责人批准,可以适当延长,并告知
    申请人和被申请人,但是延长期限最多不超过30日



#### 4.适用普通程序的一审刑诉案件,应当在受理后一个月内审结。
>   4.【答案】×。本题考查刑诉程序。适用普通程序的一审刑诉案件,应当在
    受理后两个月内审结,至迟不得超过三个月。

##### jc88适用简易程序审理的案件，对可能判处有期徒刑超过3年的，人民法院最迟应在受理后（C）内审结。
    A:20  (一般20天)
    B:一个月
    C:一个半月（有期徒刑3年及以上的）
    D:三个月
>   88.【答案】C。本题超纲,本题考查简易程序。简易程序的期限:
①一般应当在受理后20日内审结。   
②可能判处有期徒刑3年以上的,可以延长到一个半月。  

#### 5.新刑事诉讼法规定,刑事诉讼过程中,第二审人民法院受理上诉案件,一般应在()以内审结。
    A.一个月
    B.二个月
    C.三个月
    D.六个月
>   5.【答案】B。本题考查刑事诉讼的基本程序。注意,本部分重庆人社局教
    材(2013版)内容陈旧,沿用的是96年的刑诉,而刑诉在2012年已经大修。
    二审的审理期限第二审法院受理上诉、抗诉案件,应当在2个月以内审结。
    对于可能判处死刑的案件或者附带民事诉讼的案件,以及有刑诉法第156条规定情形之一的,经省、自治区、直辖市高级法院批准或者决定,可以延长2个月;因特殊情况还需要延长的,`报请最高法院批准`。

#### 11.不服刑事裁定的上诉和抗诉期限是()天。
    A.5
    B.10
    C.15
    D.20
>   11.【答案1A。本题考查刑诉的基本程序。
对第一审刑事判决的上诉、抗诉是10日,  
对第一审刑事裁定的抗诉期是5日。  


#### 12.根据《刑事诉讼法》规定,公安机关应该在拘留后()小时以内对被拘留人员进行询问。
    A 48
    B.36
    C.24
    D.12
>   12【答案】C。本题考查刑诉的基本程序。公安机关应该在拘留后24小时
    以内对被拘留人员进行询问。识记内容比较简单,日常有人应该有所耳闻。

#### 15.我国民事诉讼法规定,当事人不服地方人民法院第一审裁定的上诉期限是()。
    A.20天
    B.15天
    C.10天
    D.5天
>   15.【答案】C。考查民事诉讼的审判程序。
不服一审民事裁定的上诉时间为10日,不服一审民事判决的上诉期限为15日。故选C。


#### 21.下列有关我国民事诉讼法规定的审理期限,表述错误的是()。
    A.适用普通程序审理的案件,应当在立案之日起6个月内审结
    B.适用普通程序审理的案件,有特殊情况需要延长的,由本院院长批准,可以延长6个月
    C.适用简易程序审理的案件,应当在立案之日起3个月内审结
    D.适用简易程序审理的案件,经本院院长批准,可以适当延长
>   21.【答案】D。本题考查民诉的审理时限。人民法院适用简易程序审理民事
    案件,应当在立案之日起三个月内审结。选项D错误。



#### 12.根据《行政诉讼法》的有关规定,以下关于起诉、受理与审理的说法不正确的是()。
    A.人民法院应当组成合议庭对原告的起诉进行审查。符合起诉条件的,应当在日内立案
    不符合起诉条件的,应当在十日内裁定不予受理
    B.受诉人民法院在法定期限内既不立案,又不做出裁定的,起诉人可以向原审人民法院
    申诉或者起诉
    C.人民法院应当在立案之日起七日内,将起诉状副本发送被告
    D.被告应当在收到起诉状副本之日起十五日内向人民法院提交做出具体行政行为的有关
    材料,并提出答辩状
>   12.【答案】ABCD。根据《最高人民法院关于执行(中华人民共和国行政
    诉讼法)若干问题的解释》的规定,人民法院应当组成合议庭对原告的起诉进行审查。
    符合起诉条件的,应当在七日内立案:
    不符合起诉条件的,应当在七日内裁定不予受理。
    七日内不能决定是否受理的,应当先予受理:
    受理后经审查不符合起诉条件的,裁定驳回起诉。
    受诉人民法院在七日内既不立案,又不做出裁定的,起诉人可以向上一级人民法院申诉或者起诉。
    上一级人民法院认为符合受理条件的,应予受理;
    受理后可以移交或者指定下级人民法院审理,也可以自行审理。
    
>   《行政诉讼法》第43条规定,人民法院应当在立案之日起五日内,
    将起诉状副本发送被告。被告应在收到起诉状副本之日起十日内向人民法院提交做出具体行
    政行为的有关材料,并提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起五日内,将答辩状副
    本发送原告。








