 新民主主义的中心问题：
 整风运动：1957：这个时候已经是新中国了，出现了贪污浪费的现象
 贪污，浪费，官僚主义

 在全国人


商品的实质交换，商品经济是交换为目的的
而原始社会的交换是偶然的，物物交换，并不是以交换为目的的




市场经济根源于社会分工条件下【个别劳动与社会劳动】的矛盾。
### 个别劳动与社会劳动
社会劳动是指生产商品的劳动具有的社会性质，是为生产他人或社会需要的使用价值而进行的劳动。
私人劳动和社会劳动的矛盾性在于：商品生产者把产品当作商品来生产，因此他的私人劳动必须表现出它的社会性质，私人劳动必须转化为社会劳动;

但在生产过程中，商品生产者的劳动直接表现出来的是私人劳动，即劳动的私人性质，而不是劳动的社会性质，私人劳动只有通过商品交换的成功才能转化为社会劳动，这就产生了矛盾


统治阶级的性质决定国家的性质:（√）
政权掌握在统治阶级手里，我们国家的政权是掌握在无产阶级手里的，决定我们是无产阶级性质的国家。

科学发展的基本价值取向是经济效益（×）。不仅是经济，我们现在还要保护环境啊。


《四书》
《五经》
编年体：
国别体：

1919年五四运动。
新文化运动的兴起以《新青年》杂志的创办为标志。
《新青年》是在1915年9月创刊的。原名《青年》，自第二卷第一号(1916年9月)才改名为《新青年》。

分公司具有企业法人资格：（×）
分公司不具有企业的法人资格：分公司的财产要受到总公司的管理，各个方面都要受到总公司的制约。以总公司的规则办事。


事业单位与其工作人员因聘用合同期限发生的争议的，可以提起仲裁（×）。注：合同期限不仲裁。
事业单位人事仲裁受案范围有(ABC)
A、事业单位与其工作人员因履行聘用合同发生的争议
B、事业单位与其工作人员因解除人事关系发生的争议
C、事业单位与其工作人员因职务任免发生的争议
D、事业单位与其工作人员因聘用合同期限发生的争议


公文的修订本不具有法律效应：（×）
草稿：
定稿：
正本：
副本：
修订本：
暂行本：

具有正式法定效用的文本有（ABCD）。
A．正本
B．试行本
C．暂行本
D．修订本

公文的正本在法规类公文中有三种形式：（C）
A．试行本、修订本、副本
B．试行本、修订本、定稿
C．试行本、暂行本、修订本
D．修订本、暂行本、副本
（1）草稿。不具备正式公文效用，常有“讨论稿”“征求意见稿”“送审稿”“草稿”“初稿”“二稿”“三稿”等稿本标记。
（2）定稿。具备正式公文效用，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。
（3）正本。正本是格式正规并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的标。
（4）试行本。在试验期间具有正式公文的法定效力。
（5）暂行本。在规定的暂行时间内具有正式公文的法定效用。
（6）副本。正本复份（与正本同时印刷）在外形上与正本没有区别，具有相同的法律效用；
    作为复印件的公文副本（如抄本、复印件）不具备公文的法定效用，需加注“副本”字样标记。
（7）修订本。可以标题结尾处标作：“（修订本）”，也可在标题下做题注，在圆括号内注明“某年某月修订”。


宏观调控可以矫正市场的偏差（）？？
市场机制是商品生产者经济利益的协调器：（√）注：市场机制，价格机制，四个机制来调节利益。


政府宏观调控是否灵敏有效，取决于企业的行为和决定企业行为的有关制度。（×）注：取决于政府

重庆市是我国唯一有民族自治地方的直辖市，人口涵盖所有56个民族。


延安整风：没有官僚，那时候很苦，还没形成官僚
1942年4月至8月初，重点是反对主观主义以整顿学风，这是延安整风的中心内容。毛泽东着重指出，必须把马克思主义的普遍原理与中国革命的具体实际紧密结合起来，把马克思主义中国化。

1942年8月至12月中旬，重点是反对宗派主义以整顿党风。毛泽东认为，宗派主义是主观主义在组织关系上的一种表现，它妨碍了党内的统一和团结，必须加以反对。

1942年12月中旬到1943年3月中旬，重点是反对党八股以整顿文风。毛泽东指出，党八股是主观主义和宗派主义的宣传工具和表现形式，因此必须反对党八股，才能使主观主义和宗派主义无藏身之地，实事求是的、生动活泼的创造精神才能发扬，马克思主义才能得到广泛的传播和发展。1943年3月中旬至10月，是总结学习阶段，各单位就自己的工作和整风学习进行总结。


提高最低工资标准可能带来的影响：
企业加了工资，可以适当缓解物价上涨的影响
但是加大了企业的生产成本。
企业的成本增加：物品的价格会增高，
最低工资增加，企业要多交社保，增加了转移支付

下列对于个人所得应当征收个人所得税的是：（BD）
A。国债利息：国债是国家向我们借的钱，那点利息，国家不会再征税
B。劳动报酬：肯定要征税
C。军人专业费：优待军人，不会
D。特许权使用费：知识产权所得钱，征税。
对于个人获得的特许权使用费，要征收营业税，按5%征收营业税可以在个人所得税前扣除
免税规定：
    （一）个人转让著作权，免征营业税。
    （二）技术转让收入，免征营业税

社会保障基金筹资模式：
    国家会补助一部分，企业交一部分，个人也要。没有社会赞助！














