#### 三、多项选择题
#### 1.刑法具有区别于其他法律的特征,主要表现在()。
    A.广泛性
    B.严厉性
    C.特定性
    D.法定性
>   1.【答案】ABC。本题考查刑法的特征。刑法区别于其他法律的特征表现在
    特定性、广泛性、严厉性、补充性、保障性。   
【刑特广严补保】【为了保护其他的法律，刑法特别的严厉广泛】 

#### 2.贪污罪的主体可能有()。
    A.国家工作人员
    B.集体经济组织的工作人员
    C.中外合资企业中的外方管理人员
    D.受企业委托管理国有财产的人员
>   2.【答案】AD。本题考查贪污罪的犯罪主体。
贪污罪是
    指国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取、騙取或者以其他手段非法占有公共财物的行了为。   
另外,受国家机关,国有组织、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员,有以上行为的以贪污论

#### 3.下列行为构成贪污罪的有()。
    A.甲是某国有保险公司委派到其他保险公司从事公务的人员,其利用职务之便伪造保险
    事故,骗取保险理赔金30万元。
    B.乙是政府的行政人员,其利用办公地点靠近财务科的条件,从财务科窃取现金2万元。
    C.丙是某市外事局的局长,其在接见外国来访客人的时候,收到客人送给该市的价500
    美金的纪念品1件,丙见该纪念品做工精美,价格不菲,于是据为己有。
    D.丁是村委会的工作人员,在一次协助征兵工作中,收受他人的钱财,将他人的子女征兵
    入伍
>   3【答案】AC 本题考查贪污罪的表现形式。“受国家机关,国有组织、企业
事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员”以骗取手段非法占有公共财物,构成
行罪,A选项成立

>   B选项的乙并没有利用职务上的便利,属于于以非法手段秘密窃取财物的行为
构成盗窃罪;  
C选项中丙的行为属于利用职务上的便利,侵吞原本属于某市所有的财务,构成贪污罪;  
D选项中从事征兵工作的村委成员属于“其他依照法律从事公务的人员”,但是收受财物与其自身职务无关,不是贪污,而是涉受赠

#### 4.渎职罪包括()。
    A:泄漏国家秘密罪:玩忽职守
    B:动物检疫失职罪：玩忽职守
    C:非法批准征用土地罪：滥用职权罪
    D:失职造成珍贵文物损毁罪：玩忽职守
>  4.【答案】ABCD本题考查读职罪在罪名上的表现形式。读职是指国家
    机关工作人员故意或过失要读职权、职务的犯罪行为。主要似括:
    ①滥用职权罪,如C选项法批准征用土地罪;
    ②玩忽职守罪,如B、D选项;
    ③陶私舞罪;
    ④私杆法

#### 5.()不适用死刑。
    A.犯罪的时候不满十八周岁的人
    B.审判的时候不满十八周岁的人
    C.审判的时候已满七十五周岁的人
    D.犯罪的时候怀孕的妇女
>   5.【答案】ABC本题考查不适用死刑的条件,我国刑法规定,死刑只适用
    于罪行极其严重的犯罪分子对于犯罪时未满18周岁的人和审判时怀孕的妇1女,不得适用死形
    《刑法》第四十九条:审判的时候已满75周岁的人,不适用死刑,但以特别残忍手段致人死亡的除外。

#### 6.下列关于共同犯罪的表述正确的有()。
    A.是二人以上共同故意犯罪
    B.是三人以上共同犯罪
    C.可以是过失犯罪
    D.按照犯罪人所起的作用分别处罚
>   6.【答案】AD。本题考查共同犯罪。共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪,
    按照犯罪人所起的作用不同划分为主犯、从犯、胁从犯,作用不同处罚不同。
    
#### 7以下关于剥夺政治权利期限的说法,正确的有()。
    A.判处管制附加剥夺政治权利的,剥夺政治权利的期限与管制的期限相等
    B.对被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子,应剥夺政治权利终身
    C.在无期徒刑减为有期徒刑时,应把附加剥夺政治权利的期限改为5年以上10年以下
    D.剥夺政治权利的期限,一般是1年以上5年以下
>   7.【答案】ABD。本题考查剥夺政治权利的期限。《刑法》第五十五条:   
剥夺政治权利的期限,除本法第五十七条规定外,为一年以上五年以下。   
判处管制附加剥夺政治权利的,剥夺政治权利的期限与管制的期限相等,同时执行。   
第五十七条:对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子,应当剥夺政治权利终身。   

#### 8.行政法调整的对象是()。
    A.行政关系
    B.行政法律关系
    C.监督行政关系
    D.监督行政法律关系
>   8.【答案】AC。本题考查行政法的调整对象。行政法是调整行政关系以及在
    此基础上产生的监督行政关系的法律规范和原则体系。

#### 9.属于行政行为的有()
    A.行政机关购买办公用品
    B.行政机关制定规范性文件
    C.街道办事处与居委会签订卫生管理承包合同
    D.天气预报
>   9.【答案】BC。本题考查行政行为的体现。A选项属于民事行为,B选项属
    于行政立法,C选项属于行政协议;D选项属于公共服务体系中的行为,不是行政行为。

>   A。购买办公用品显然属于民事行为   
    B。制定规范性文件。    
        这属于抽象行政行为。
    《行政诉讼法》第12条规定了抽象行政行为的可诉性。同时最高人民法院关于执行《中华人民共和国行政诉讼法》若干问题的解释第3条也作了规定。
    需要特别说明的，这不属于立法法的调整范畴，可以查阅立法法。
    因此可选。
    C。对照以上三个条件可知，街道办与居委会的卫生管理合同明显具有行政的性质，虽然具有协商的性质，但更关键还是行政性质，属于行政合同。行政合同与民事合同之不同关键表现在标的内容。卫生管理显然不可能属于民事类。
    因此可选。
    D。天气预报，显然不符合以上第三点的规定。天气预报并不产生法律效果，其本身不具有法律意义。    
    
#### 10.行政为的法律效力包括()。
    A.公定力
    B.确定力
    C.拘束力
    D.执行力
>   10.【答案】ABCD。本题考查行政行为的法律效力。行政行为具有的法律效
    力如下:拘束力;公定力;确定力;执行力。

#### 11.()不是行政行为的主要特征。
    A.效力先定性
    B.管理性
    C.权利性
    D.单方意志性
>   11.【答案】BC。本题考查行政行为的主要特征。行政行为的主要特征包括
    基于法律的国家强制性;法律许可范围内的自由裁量性;单方意志性;效力先定性;无偿性。
    
#### 12.我国的行政立法主体包括()。
    A.国务院
    B.中国人民银行
    C.广州市人民政府
    D.最高人民检察院
>   12.【答案】ABC。行政立法主体包括国务院、国务院部委、省级人民政府、
    较大市人民政府。中国人民银行属于国务院下属部委。最高人民检察院是司法主体,可以进行
    司法解释

#### 13.我国的行政给付形式主要包括()。
    A.优待
    B.救济金
    C.社会福利
    D.生活补助费
>   13.【答案】ABCD。本题考查我国行政给付的内容。行政给付是指行政主体
    在特定情况下,依法向符合条件的申请人提供物质利益或赋予其与物质利益有关的权益的行为。
    根据相关法律法规,行政给付主要包括`抚恤金、生活补助费、安置、救济、优待、社会福利`
    
#### 14.县政府的重大行政决策机制包括()
    A.听证制度
    B.听取意见制度
    C.合理性审查制度
    D.实施情况后评价制度
>   14.【答案】ABD。本题考查县政府的重大决策机制。根据《国务院关于加
    强市县政府依法行政的决定》,市县政府行政决策机制有:     
    重大行政决策听取意见制度;     
    重大行政决策听证制度;     
    重大行政决策的合法性审查制度;     
    重大行政决策集体决定制度;     
    重大行政决策实施情况后评价制度;     
    行政决策责任追究制度。     

#### 15.行政许可申请可以通过()等方式提出。
    A 电子数据交换
    B.电子邮件
    C.传真
    D.电话
>   15.【答案】ABC。本题考查行政许可的提出方式。行政许可必须书面申请,
    但是有多种申请方式,其中最主要的是电信电子方式。ABC选项均是电子方式,D选项电话属
    于口头方式
    
    
#### 16.行政机关作出行政许可决定,依法需要进行且所需时间可以不计算在期限内的事项()。
    A.听证
    B.招标、拍卖
    C.检验、检测、检疫
    D.鉴定、专家评审
>   16.【答案】ABCD。本题考查行政许可的期限计算。依据行政法的相关规定,
    不计算在期限内的事项包括`听证、招标、拍卖、检验、检测、检疫、鉴定和专家评审`的时间。

#### 17.我国行政处罚的种类有()。
    A.警告
    B.降级
    C.责令停产
    D.冻结财产
>   17.【答案】AC。本题考查行政处罚的种类。根据《中华人民共和国行政
    处罚法》第八条,行政处罚的种类包括:警告,罚款,没收违法所得、没收非法财物,责
    令停产停业,暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照,行政拘留,法律、行政法规规定
    的其他行政处罚。

>   ①声誉罚:警告;     
    ②财产罚:罚款、没收违法所得、没收非法财物;     
    ③行为罚:责令停产停业、暂扣或吊销许可证或执照;     
    ④人身自由罚:行政拘留。申诫罚又叫声誉罚。     
    【没得财务，我们暂时停掉生产】    

#### 18.行政处罚法规定了一系列保证行政处罚公开的制度,如()。
    A.告知制度
    B.听证制度
    C.听取意见制度
    D.表明身份制度
>   18.【答案】ABCD。本题考查行政处罚公开原则。行政公开主要是指
处罚依据公开、处罚金额公开、处罚单位公开、执法部门和经办人公开。


#### 19.不予行政处罚的情形有()
    A.不满14周岁的人有违法行为的
    B.受他人胁迫有违法行为的
    C.一般来说,违法行彳为在2年内未被发现的
    D.违法行为轻微并及时纠正,没有造成危害后果的
>   19.【答案】ACD。本题考查不予行政处罚的情况。根据行政处罚法的有关
规定,不予处罚的情形包括:        
①不满14周岁的;        
②违法行为轻微并及时纠正,没有造成危害后果的;        
③精神病人;        
④违法事实不清的;        
⑤一般来说,违法行为在2年内未被发现的。        

#### 20.根据我国行政处罚法的有关规定,地方性法规可以设定()处罚种类。
    A.限制人身自由
    B.没收违法所得
    C.吊销企业营业执照
    D.责令停产停业
>   20.【答案】BD。本题考查地方法规的处罚设定种类。根据《行政处罚法》
    第十一条,地方性法规可以设定除`限制人身自由、吊销企业营业执照之外`的行政处罚。

#### 21.张某家住甲县,在乙县制作盗版光盘,经过丙县运输到丁县进行销售。要对张某的违法行为进行处罚,()具有行政处罚权的行政机关有管辖权
    A.甲县
    B.乙县
    C.丙县
    D.丁县
>   21.【答案】BCD。本题考查地域管辖中行政处罚的机关。行政处罚的地域
    管辖包括行为实施地(含主要违法行为、其相关行为实施地)与结果发生地。本题中乙县、丙
    县都为行为实施地,丁县为结果发生地。
    
#### 22.我国《侵权责任法》中的民事权益包括()。
    A.健康权
    B.隐私权
    C.发现权
    D.担保物权
>   2.【答案】ABCD。本题考查侵权责任法的相关内容。根据《侵权责任法法》
    第二条:侵害民事权益,应当依照本法承担侵权责任。本法所称民事权益,包括生命权、健康
    权、姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权、婚姻自主权、监护权、所有权、用益物权
    担保物权、著作权、专利权、商标专用权、发现权、股权、继承权等人身、财产权益。
    
>   “民事权益”包括4大类   
    (1)人身权益(生命权、健康权、姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权、婚姻自主权、监护权)   
    (2)物权(所有权、用益物权、担保物权)    
    (3)知识产权(著作权、专利权、商标专用权)   
    (4)其他(股权、继承权)       
    
#### 23.我国《侵权责任法》中的人身损害赔偿包括()。
    A.医疗费
    B.护理费
    C.误工费
    D.死亡赔偿金
>   23.【答案】ABCD。本题考查人身损害赔偿的范围。依据《侵权责任法》第
    十六条:侵害他人造成人身损害的,应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的
    合理费用,以及因误工减少的收入。造成残疾的,还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。
    造成死亡的,还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。
    
#### 24.行政强制措施包括()。
    A.查封场所
    B.扣押财物
    C.冻结汇款
    D.限制公民人身自由
>   24.【答案】ABCD。本题考查行政强制措施。行政强制措施包括   
     (限封冻扣)     
    （一）限制公民人身自由；     
    （二）查封场所、设施或者财物；     
    （三）扣押财物；     
    （四）冻结存款、汇款；     
    （五）其他行政强制措施。     

    
#### 25.行政强制执行的方式包括()
    A.拍卖
    B.罚款
    C.代履行
    D.排除妨碍
>   25.【答案l】ACD。本题考查行政强制执行的方式。
行政强制执行的方式主要包括加处罚款或者滞纳金;
划拨存款、汇款;拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物;
排除妨碍、恢复原状;
代履行;
其他强制执行方式。
考生要特别注意行政强制措施和行政强制执行的区别
行政强制执行：包括加处罚款和滞纳金，但是不是罚款，罚款是行政处罚
    
#### 26.公民、法人或者其他组织可采用()等形式向各级人民政府、县级人民政府工作部门反映情况,提出建议、意见或者投诉请求,依法由有关行政机关处理的信访形式
    A.口头
    B.走访
    C.传真
    D.电子邮件
>   26.【答案】ABCD。本题考查公民信访的方式。根据《信访条例》第二条
    本条例所称信访,是指公民、法人或者其他组织采用书信、电子邮件、传真、电话、走访等形
    式,向各级人民政府、县级以上人民政府工作部门反映情况,提出建议、意见或者投诉请求,
    依法由有关行政机关处理的活动
    
#### 27.某公民在参与应急救援工作期间,有权享受()。
    A.在本单位的工资待遇不变
    B.在本单位的福利不变
    C.可以获得政府的奖励
    D.可以获得政府的表彰
>   27.【答案】ABCD。本题考查公民在应急救援期间享受的权利。依据《中华
    人民共和国突发事件应对法》,公民参与应急救援期间的工资待遇和福利不变,表现突出将受
    政府表彰奖励。

#### 28.下列权利中,属于人格权的有()。
    A.身体权
    B.监护权
    C.名称权
    D.荣誉权
>   28.【答案】AC。本题考查人格权的基本内容。人格权具体包括以下几类
    生命权;健康权;身体权;姓名权;名称权;肖像权;名誉权;隐私权。

#### 29.物权具有()特点。
    A 排他性
    B.独占性
    C.统一性
    D.追及力
>   29.【答案】ABD。本题考查物权效力的内容。物权的效力体现在以下三方面的内容:    
    ①物权的排他效力,是指在同一标的物上不允许有两个或两个以上互不相容的物权同时存在;    
    ②物权的优先效力;    
    ③物权的追及效力    
        
#### 30.在我国,债担保的方式有()。
    A.保证
    B.质押
    C.留置
    D.定金

>   30.【答案】ABCD。本题考查债担保的方式。担保是促使债务人履行其债务,
保障债权人的债权得以实现的法律措施。主要有以下几种形式:保证,抵押,质押,留置,定金。

#### 31.下列物权中属于他物权的有()
    A.所有权
    B.土地使用权
    C.抵押权
    D.质权
>   31.【答案】BCD。本题超纲,考查他物权应用。他物权指权利人在他人所
有的标的物享有的被限定于某一特定方面或某一特定期间的物权,包括用益物权如土地使用权
和担保物权如:保证,抵押,质押,留置,定金。质权也是他物权中的一种。

#### 32.下列()资源可以归集体所有。
    A.草原
    B.森林
    C.河流
    D.矿藏
>   32.【答案AB。本题考查集体所有权范围。宅基地、自留地、自留山属于
    集体所有,森林、山岭、草原、荒地、滩涂、农村或者城郊土地既可国有也可集体所有。
    
####口诀：水矿城土归国有，集体宅山地自留
>   国家所有：矿藏、水流、城市的土地    
    集体所有：宅基地、自留地、自留山    
    
#### 33.我国的著作权包括()等。
    A.修改权
    B.发行权
    C.信息网络传播权
    D.保护作品完整权
>   33.【答案】ABCD。本题考查著作权。
著作权包括著作人身权:发表权、署名权、修改权、保护作品完整权;
著作财产权:复制权、发行权、出租权、展览权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权、追续权以及应当由著作权人享有的其他权利。

#### 34.知识产权亦称智力成果权,包括()。
    A.著作权
    B.专利权
    C.发明权
    D.商标权
>   44.【答案】ABCD。本题考查知识产权。知识产权包括:著作权、发现权、
    发明权和其他科技成果权以及专利与商标权。

#### 35.下列选项中属于无效遗嘱的是
    A.丁出差遭遇车祸,立下录音遗嘱,有一名公证员在场
    B.甲有两个女儿,遗嘱由大女儿代书,二女儿作为见证人
    C.丙在病危时于立下口头遗嘱,当时只有6岁的外孙和一位医生在场
    D.乙在监狱突发疾病,临死前立的口头遗嘱由同监舍4个犯人作为见证人
>   35.【答案】ABC。本题考查遗嘱继承的知识。口头遗嘱、代书遗嘱、录音
    遗嘱都至少需要两个以上见证人在场方可有效,A和B都是只有一个见证人,无效,见证人需
    是具有完全民事行为能力的人,C错,D有4个见证人。故本题答案选ABC


#### 36.第一顺序继承人包括
    A.配偶
    B.子女
    C.父母
    D.兄弟姐妹
>   36.【答案】ABC。本题考查法定继承。第一顺序继承人包括:配偶、子女、
    父母,第二顺序继承人包括:兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。

#### 37.下列各种婚姻关系中,属于无效婚姻的是()。
    A.王某仅差20天就达到法定婚龄,与李某登记结婚形成的婚姻
    B.张某与刘某是异父异母的兄妹,二人登记结婚形成的婚姻
    C.方某觊觎高某的家财,于是与其结婚
    D.吴某经一审判决准予同赵某离婚,但在赵某上诉期间内与林某结婚
>   37.【答案】AD。本题考查婚姻法的无效婚烟。《婚姻法》第10条规定,
    有下列情形之一的,婚姻无效    
    (一)重婚的;    
    (二)有禁止结婚的亲属关系的;    
    (三)婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病,婚后尚未治愈的;    
    (四)未到法定结婚年龄的。这里所说的禁止结婚的亲属关系包括,直系血亲和三代以内的旁系血亲。    
    所以B项不属于婚姻法禁止的婚姻。        
    
#### 38.下列属于效力未定合同的是()。
    A.无权代理人与他人签订的合同
    B.代理人签订的合同
    C.无民事行为能力人签订的合同
    D.限制民事行为能力人签订的合同
>   38.【答案】AD。本题考查效力未定合同。  
效力未定合同包括:    
限制民事行为能力人依法不能独立订立合同的;    
无权代理人以他人名义订立的合同;    
无权处分人订立处分他人财产的合同。故选AD    

#### 39.《消费者权益保护法》的适用范围包括()。
    A.消费者为生活消费需要购买的商品
    B.消费者为经营和营利而购买商品
    C.经营者为消费者提供其生产销售的商品或提供服务
    D.经营者为经营和营利而购买商品
>   39.【答案1】AC。本题考查消费者权益保护法的适用范围。《消费者权益保护法》的适用范围围:      
    ①消费者为生活消费需要购买、使用商品或接受服务,其权益受该法保护;    
    ②经营者为消费者提供其生产销售的商品或提供服务应当遵守该法;    
    ③在消费者权益保护法对某些问题未作规定时,经营者应当遵守其他有关法律、法规;    
    ④农民购买、使用直接用于农业生产的生产资料,参照本法执行。    

#### 40.我国民事责任的归责原则有()。
    A.过错责任原则
    B.客观归责原则
    C.因果关联原则
    D.衡平责任原则
>   40.【答案】ABD。本题考查民事责任的归责原则。根据法律的规定,我国
    的民事归责原则主要包括过错责任原则、无过错责任原则和公平责任原则。
    无过错责任原则,又称客观归责原则或严格责任原则;   
    公平责任原则,又称衡平责任原则。   

#### 41.属于我国民法基本原则的有()。
    A.过失责任原则
    B.自愿、公平、等价有偿原则
    C.保护公民、法人合法民事权益原则
    D.禁止权利滥用原则
>   41.【答案】BCD。本题考查民法的基本原则。根据《民法通则》规定,我
    国民法有这样一些基本原则:
    当事人地位平等原则;  
    自愿、公平、等价有偿原则;  
    诚实信用原则;  
    保护公民、法人合法权益原则;  
    禁止权力滥用原则。  

#### 42.在我国,对()不授予专利权。
    A.植物品种的生产方法
    B.疾病的治疗方法
    C.智力活动的方法
    D.科学发现
>   42.【答案】BCD。本题考查不授予专利权的内容。根据《专利法》第二十五条,
    对下列各项,不授予专利权:
    (一)科学发现;   
    (二)智力活动的规则和方法;   
    (三)疾病的诊断和治疗方法;   
    (四)动物和植物品种;   
    (五)用原子核变换方法获得的物质;   
    (六)对平面印刷品的图案、色彩或者二者的结合做出的主要起标识作用的设计。   

### 《专利法》第二十五条 对下列各项，不授予专利权：
>   （一）科学发现；   
    （二）智力活动的规则和方法；   
    （三）疾病的诊断和治疗方法；   
    （四）动物和植物品种；   
    （五）用原子核变换方法获得的物质；   
    （六）对平面印刷品的图案、色彩或者二者的结合作出的主要起标识作用的设计。   
    对前款第（四）项所列产品的生产方法，可以依照本法规定授予专利权。   
    也就是说：植物品种的生产方法可以申请专利权   
    
    
#### 43.在我国,()不得成为普通合伙人。
    A.上市公司
    B.国有企业
    C.私人医院
    D 国有独资公司
>   43.【答案】ABD。本题考查普通合伙人的主体禁止条件。根据《台伙企业法》
        国有独资公司、国有企业、上市公司以及公益性的事业单位、社会团体不得成为普通合伙人。
        上诉主体涉及公共利益不允许冒如此大的风险！   
        上市公司：很多人买了股票，不能扩大别人的风险。   

#### 44.我国公司法所调整的公司类型包括()。
    A.无限公司
    B.两合公司
    C.股份有限公司
    D.有限责任公司
>   44【答案】CD。本题考查公司法调整对象的类型。    
两合公司由无限责任股东和有限责任股东共同组成的,兼容无限责任公司和有限责任公司的特征。    
在我国,公司的类型主要有有限责任公司和股份有限公司两种形式。因此排除AB。    
    
#### 45.股份有限公司设立方式有()。
    A.发起设立
    B.募集设立
    C.登记设立
    D.批准设立
>   45.【答案】AB。本题考查股份有限公司的设立方式。我国股份有限公司的
    设立方式有两种:
    一是发起设立:所有股份均由发起人认购,不得向社会公开招募;
    二是募集设立:发起人只认购股份的一部分,其余部分向社会公开招募。

>   设立方式：    
    有限责任公司：发起设立    
    股份有限公司：发起设立和募集设立    
    
#### 46.公司从事经营活动,必须()。
    A.遵守行政规章
    B.遵守社会公德
    C.接受社会公众的监督
    D.承担社会责任

>   46.【答案】ABCD。本题考查公司在经营活动中应当承担的责任。依据《公
司法》第五条:公司从事经营活动,必须遵守法律、行政法规,遵守社会公德,商业道德,诚
实守信,接受政府和社会公众的监督,承担社会责任。其中B选项很容易漏选,必须引起注意

#### 47.下列()属于不正当竞争行为。
    A.损害商品信誉
    B.泄露商业秘密
    C.串通招投标
    D.虚假宣传
>   47.【答案】ABCD。本题考查不正当竞争行为的内容。本题利用生活常识可
    以回答。同时依据我国《反不正当竞争法》的规定,不正当竟争行为主要包括:
    ①假冒商标伪造冒用标志;     
    ②公用企业等排他性经营行为;     
    ③商业贿赂;     
    ④虚假宣传;     
    ⑤商业秘密;     
    ⑥低于成本销售;     
    ⑦搭售、附加不合理条件;     
    ⑧违法的有奖销售;     
    ⑨损害商业信誉和商品信誉;     
    串通招投标以及政府滥用行政权限制竞争     

#### 48.订立劳动合同,应当遵循()等原则。
    A.合法
    B.自由
    C.公正
    D.诚实
>   48.【答案】AD。本题考查订立劳动合同的原则。劳动合同应当以书面形式    
    订立,应遵循以下原则:    
    ①合法原则,即劳动合同的主体合法、内容合法、订立合同的程序和形式合法,故选A,排除B;    
    ②平等自愿、协商一致的原则。故选D,排除C。公正是行政法的原则。    
    
#### 49.劳动合同终止的情形包括()。
    A.劳动合同期满
    B 用人单位被吊销营业执照
    C.用人单位被依法宣告破产
    D 劳动者开始依法享受基本养老保险待遇
>   49.【答案】ABCD。本题考查劳动合同终止的情形。根据《劳动合同法》,
有下列情形之一的,劳动合同终止:    
①劳动合同期满的;    
②劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的;    
③劳动者死亡,或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的;④用人单位被依法宣告破产的;    
⑤用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的;    
⑥法律行政法规规定的其他情形。    

#### 50.职工有()情形的,视同工伤。
    A.在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的
    B.职工在抢险救灾中受到伤害的
    C.在上下班途中,受到城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的
    D.职工原在军队服役,因战、因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,到用人单位后旧
    伤复发的
    
>   50.【答案】ABD。本题考查视同工伤的情形。根据《工伤保险条例》十四条
    职工有下列情形之一的,应当认定为工伤:   
    ①在工作时间和工作场所内,因工作原因受到事故伤害的;   
    ②工作时间前后在工作场所内,从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的;   
    ③在工作时间和工作场所内,因履行工作职责受到暴力等意外伤害的;   
    ④患职业病的;   
    ⑤因工外出期间,由1于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的;   
    ⑥在上下班途中,受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的;   
    ⑦法律,行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。   
    
>   第十五条,职工有下列情形之一的,视同工伤:   
①在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的;   
②在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的;   
③职工原在军队服役,因战、因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,到用人单位后旧伤复发的   


#### 51.失业人员在领取失业保险金期间有()情形的、停止领取失业保险金,并同时停止享受其他失业保险待遇。
    A.重新就业的
    B.移居境外的
    C.享受基本养老保险待遇的
    D.拒不接受当地人民政府指定部门提供培训的
>   51.【答案】ABCD。本题考查失业保险金停止发放的情形。
    《社会保险法》
    第五十一条 失业人员在领取失业保险金期间有下列情形之一的，停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险待遇：    
    （一）重新就业的；    
    （二）应征服兵役的；    
    （三）移居境外的；    
    （四）享受基本养老保险待遇的；    
    （五）无正当理由，拒不接受当地人民政府指定部门或者机构介绍的适当工作或者提供的培训的。    
    第五十二条 职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系随本人转移，缴费年限累计计算。    

#### 52.有关社会保险基金的说法,正确的有()。
    A.基本医疗保险基金逐步实行全国统筹
    B.社会保险基金专款专用,任何组织和个人不得侵占或者挪用
    C.社会保险基金包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金四大基金
    D.社会保险基金不得违规投资运营,不得用于平衡其他政府预算,不得用于兴建、改建
    办公场所和支付人员经费、运行费用、管理费用
>   52.【答案】BD。本题考查社会保险金的内容。根据《社会保险法》:   
①基本养老保险基金逐步实行全国统筹,其他社会保险基金逐步实行省级统筹;   
②社会保险基金包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金,共
    五大基金。

#### 53.我国社会保障法适用于下列()社会关系领域。
    A.社会保险
    B.社会救济
    C.社会福利
    D.社会优抚
>   53.【答案】ABCD。本题考查我国社会保障法的适用范围。我国社会保障法
    适用于下列社会关系领域:社会保险,社会救济,社会福利,社会优抚

#### 54.下列()涉及村民利益,必须经村民会议讨论决定方可办理。
    A.宅基地的使用方案
    B.从村集体经济所得收益的使用
    C.村集体经济项目的立项方案
    D.以租赁方式处分村集体财产
>   54.【答案】ABCD。本题考查村民会议讨论的事项。根据《村委会组织法》
    第二十四条:涉及村民利益的下列事项,经村民会议讨论决定方可办理:    
    ①本村享受误工补贴的人员及补贴标准;      
    ②从村集体经济所得收益的使用;      
    ③本村公益事业的兴办和筹资筹劳方案及建设承包方案;      
    ④土地承包经营方案;      
    ⑤村集体经济项目的立项、承包方案;      
    ⑥宅基地的使用方案;      
    ⑦征地补偿费的使用、分配方案;      
    ⑧以借贷、租赁或者其他方式处分村集体财产;      
    ⑨村民会议认为应当由村民会议讨论决定的涉及村民利益的其他事项。      

#### 55.我国实行“最严格”的土地管理制度,包括()。
    A.最严格的耕地保护制度
    B.最严格的土地管理制度
    C.最严格的节约用地制度
    D.最严格的土地所有制度
>   55.【答案】ABC。本题考查土地管理制度。我国实行“最严格”的土地管
    理制度,包括最严格的土地管理制度、最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度。


#### 56.征收()的,由国务院批准。
        A.10公顷基本农田
        B.30公顷旧厂用地
        C.50公顷耕地
        D.70公顷闲置土地
>   56.【答案】ACD。本题考查土地征收制度。根据《土地管理法》,征收下
    列土地的,由国务院批准:     
    ①基本农田;     
    ②基本农田以外的耕地超过三十五公顷的;     
    ③其他土地超过七十公顷的。     
    征收前款规定以外的土地的,由省、自治区、直辖市人民政府批准,并报国务院备案。   

#### 57.下列有关我国耕地保护的表述,正确的有()。
    A.禁止占用基本农田挖塘养鱼
    B.禁止任何单位闲置荒芜耕地
    C.复垦的土地应当优先用于农业
    D.禁止擅自在耕地上采石、取土
>   57.【答案】ABCD。本题考查耕地保护的相关内容。根据《土地管理法》的
    相关规定:      
    ①禁止占用耕地建窑、建坟或者擅自在耕地上建房、挖砂、采石、采矿、取土等;      
    ②禁止占用基本农田发展林果业和挖塘养鱼;      
    ③禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地;      
    ④因挖损、塌陷、压占等造成土地破坏,用地单位和个人应当按照国家有关规定负责复垦;      
    没有条件复垦或者复垦不符合要求的,应当缴纳土地复垦费,专项用于土地复垦。      
    复垦的土地应当优先用于农业。      
  
    
#### 58.()经县级以上人民政府依法批准,可以以划拨方式取得。
    A.党政机关用地
    B.公益性医院建设用地
    C.国家西气东输工程管道用地
    D.城市地铁建设用地
>   58.【答案】ABCD。本题考查通过划拨方式取得土地使用权的主体。根据《土
    地管理法》,
    建设单位使用国有土地,应当以出让等有偿使用方式取得;
    
>   但是,下列建设用地,经县级以上人民政府依法批准,可以以划拨方式取得:
        ①国家机关用地和军事用地;
        ②城市基础设施用地和公益事业用地;
        ③国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地;
        ④法律、行政法规规定的其他用地。

#### 59.资源税征税范围包括()。
    A.盐
    B.原油
    C.煤炭
    D.锰原矿
>   59.【答案】ABCD。本题考查资源税征税范围。资源税的税目(征税范围)
    目前只有7大类,它们是:
    ①原油。是指开采的天然原油,不包括人造石油。
    ②天然气。是指专门开采或与原油同时开采的天然气,煤矿生产的天然气暂不征税。
    ③煤炭。是指原煤,不包括洗煤、选煤及其他煤炭制品。
    ④其他非金属矿原矿。是指除上列产品和并矿盐以外的非金属矿原矿。
    ⑤黑色金属矿原矿。
    ⑥有色金属矿原矿。
    ⑦盐。包括固体盐、液体盐。固体盐,包括海盐、湖盐原盐和井矿盐。
        液体盐,是指卤水。
        锰原矿属于黑色金属原矿。
    
    
#### 60.流转税包括()。
    A.关税
    B.增值税
    C.消费税
    D.营业税
>   60.【答案】ABCD。本题考查流转税的内容。    
流转税,是以商品生产、流通和劳务服务的流转额为征税对象的一类税收,    
如:增值税、消费税、营业税、关税、证券交易税等,是政府财政收入的重要来源。    
    
#### 61.政府要综合运用()等政策措施,吸引企业和其他机构参与公共租赁住房建设和运营多渠道增加公共租赁住房供应。
    A.土地供应
    B.资本金注入
    C.投资补助
    D.税费优惠
>   61.【答案】ABCD。本题考查公共租赁住房供应的相关政策。根据《国务院
    办公厅关于保障性安居工程建设和管理的指导意见》:
    要加大政府投资建设力度,综合运用土地供应、资本金注入、投资补助、财政贴息、税费优惠等政策措施,吸引企业和其他机构参与公共租赁住房建设和运营,多渠道增加公共租赁住房供应。

#### 62.以下有关公共租赁住房方面的说法,正确的有()。
    A.单套建筑面积以50平方米左右的小户型为主
    B.租金标准按略低于市场租金的原则合理确定
    C.人口净流人量大的大中城市要提高公共租赁住房建设的比重
    D.公共租赁住房项目可以规划建设配套商业服务设施
>   62.【答案】BCD。本题考查公共租赁住房的内容。根据《国务院办公厅关
    于保障性安居工程建设和管理的指导意见》的规定,
    单套建筑面积以40平方米左右的小户型为主,满足基本居住需要。

#### 63.公共租赁住房面向()供应。
    A.新就业无房职工
    B.城镇低收入住房困难家庭
    C.城镇中等偏下收入住房困难家庭
    D.在城镇稳定就业的外来务工人员
    
>   63.【答案】ACD。本题考查公共租赁住房供应的对象。根据《国务院办公
    厅关于保障性安居工程建设和管理的指导意见》的规定,公共租赁住房面向城镇中等偏下收入
    住房困难家庭、新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员供应。
    注意：B C 是矛盾的选项
    

#### 64.《重庆市义务教育条例》于2011年5月1日起施行了。以下有关重庆市义务教育的表述,正确的有()。
    A.义务教育实行免试入学制度
    B.实施义务教育不收择校费、借读费
    C.公办学校不得擅自跨招生范围组织招生
    D.任何单位不得组织学生参加与教育无关的庆典活动

>   64.【答案】ABCD。本题考查重庆市义务教育的内容。依据《重庆市义务教
    育条例》第八条的规定,本市义务教育实行免试入学制度,学校不得举行或者变相举行与入学、
    编班挂钩的考试或者测试,不得将各种竞赛、考试成绩和各类证书作为入学条件或者编班依据。
    第十五条规定,任何单位和个人不得组织教师和学生参加各种与教育教学无关的欢迎、庆典、
    集会、商业性演出等社会活动。    