#### 二、单项选择题
#### 1.犯罪的客体本是()。
    A.犯罪行为所侵害的物
    B.犯罪行为所侵害的对象
    C.犯罪行为所侵害的人身
    D.犯罪行为所侵害的为刑法所保护的社会主义的社会关系
>   1.答案D。本题考查犯罪构成。这里的社会关系包括:`经济关系、政治关系、文化关系`等。
    
#### 2.甲盗窃乙一辆汽车,被判刑5年,此案中的汽车是()。
    A.犯罪客体
    B.犯罪对象
    C.犯罪主体
    D.犯罪工具

>   2.【答案】B。本题考查犯罪客体与对象区别。
    此案中犯罪`主体`是甲,
    犯罪`客体`是他人的财产所有权,
    犯罪`对象`是汽车    
    
#### 3.我国刑法第61条规定:对于犯罪分子决定刑罚时,依照本法有关规定判处,这一规定体现了()原则
    A.法律面前人人平等
    B.罪责刑相适应
    C.罪刑法定
    D.实事求是
>   3.【答案】C。本题考查刑法的基本原则。本题关键抓题干中的“依照本法
    规定”,很显然是罪刑法律规定。    
>   6．刑法基本原则记忆口诀：    
    定面食（定：法定——罪刑法定原则；    
    面：面前——法律面前一律平等原则；    
    食：适应——罪责刑相适应原则）     

#### 4.我国刑法规定的完全刑事责任年龄是()
    A.14周岁
    B.16周岁
    C.18周岁
    D 20周岁
    
>   4.【答案】B。本题考查刑事责任年龄。已满16周岁的人犯罪完全负责任年
    龄。同田时对比记忆:14周岁是行政责任年龄,18周岁是民事责任年龄。    
    
    
#### 5.工人孙某主动携带6岁小孩进入森林探险。走入山林约5公里时,两人失散。孙某继续独自狩猎,既不寻找小孩,也没返村告知小孩家人,便径直回县城工作单位。4日后,林中发现被野咬伤致死的小孩尸体。孙某的行为属于()
    A.故意杀人
    B.意外事件
    C.过失杀人
    D.不构成犯罪
>   5.【答案】A。本题考查犯罪的主观心态。本题关键抓住“既不寻找小孩,
    也没返村告知小孩家人”句子。符合间接故意的概念:行为人明知自己的行为可能会发生危害
    社会的结果,而放任(不管不问、置之不理)这种结果发生的心理态度。
    

#### 6.下列行为中构成犯罪的是()
    A.赵某,30岁,醉酒驾驶撞死路人
    B.刘某,13岁,盗窃价值人民币50万元的财物
    C.张某,20岁,遇人抢劫奋起反击,将对方打成重伤
    D.王某,30岁,为躲避仇人追杀,抢了路人摩托车逃跑
>   6.【答案】A。本题考查犯罪的构成条件及正当防卫与紧急避险。B年龄不满足
    C属于正当防卫,D属于紧急避险。
    
#### 7.李军是某单位的会计,他为了盗窃本单位保险柜里的现金而设法配制了保险柜的钥匙后来李军在盗窃过程中因害怕被发现而将配制的钥匙丢弃,没有窃取现金,李军的行了为属于()
    A.犯罪预备
    B.犯罪既遂
    C.犯罪中止
    D.犯罪未逐
>   7.【答案】C。本题考查犯罪的停止形态。犯罪未遂是欲而不能,犯罪中止
是能而不欲。题干完全满足能而不欲,属于犯罪中止。

#### 8.下列人员属于主犯的是()
    A.自愿参加共同犯罪的
    B.在共同犯罪中起主要作用的
    C.在共同犯罪中起教吸作用的
    D.被胁迫参加共同犯罪的

>   8.【答案】B。本题考查共同犯罪之主犯。划分主犯、从犯、胁从犯、教唆
    犯主要看犯罪人在犯罪中所起的作用。主犯起主要作用,从犯起辅助次要作用,胁从犯是被胁
    迫参加犯罪的,唆使没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人是教唆犯。
        
#### 9.下列对单位犯罪的处罚中,不符合我国《刑法》的是()
    A.对单位判处罚金
    B.对单位法定代表判处罚金
    C.对直接负责的主管人员判刑
    D.对其他直接责任人判刑
>   9.【答案】B。本题考查单位犯罪的惩罚。我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以
    单罚制为辅。既对单位判处罚金,又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。
    考生注意区别单位法定代弋表与主管人员或责任人的区别。

#### 10.行政行为一经做出,在没有被有关机关宣布撤销或变更之前,对行政主体和行政相对人以及其他国家机关都具有约束力,任何个人或团体都必须遵守和服从,这说明行政行为具有
    A.无偿性
    B.效力先定性
    C.裁量性
    D.单方意志性
>   10.【答案】B。本题考查行政行为的特征。所谓效力先定,是指行政行为
经做出后,就事先假定其符合法律规定,在没有被国家有权机关宣布为违法无效之前,对行政
机关本身和相对方以及其他国家机关都具有拘束力,任何个人或团体都必须遵守和服从。ACD
选项不符合题意,故本题选择B选项。    
【仙人居住的地方，公众都说是合法的，这点大家都是确定不更改的】

#### 11.下列属于行政许可的消极作用的是()。
    A.合理分配资源
    B.加强宏观管理
    C.消除威胁社会公共安全的因素
    D.抑制竞争
>   11.【答案1D。本题考查行政许可,超纲知识。行政许可,是指在法律
    般禁止的情况下,行政主体根据行政相对方的申请,经依法审查,通过颁发许可证、执照等形
    式,赋予或确认行政相对方从事某种活动的法律资格或法律权利的一种具体行政行为。通过行
    政许可有利于国家对社会经济和其他事务的宏观管理,有利于维护社会公共利益和保障公共安
    全,有利于保护相对方的合法权益;在注意到行政许可的积极作用的同时,我们还应清楚地看
    到,行政许可同样存在消极的作用,首先行政许可的调节范围过广会阻碍统一、有序的市场体
    制的形成,行政许可运用不当会造成社会资源的闲置和浪费,影响整个社会的经济效益,
    过滥的行政许可制度的保护不利于企业生产水平和产品质量的提高。故本题中属于行政许可消极作用的是D选项

#### 12.下列行政行为不构成行政许可的是()
    A.工商企业登记  B.结婚登记
    C.颁发律师执照  D.出租车经营许可
>   12.【答案】B。本题考查行政许可知识。此题比较简单,只有结婚登记不需
    要行政许可,其他需要

#### 13.某市公安局在进行抓捕时,因民警赵某失误将无辜公民张某拘留10天,事后发现错捕,对其予以释放。本案中,对于张某的侵害,赔偿义务机关是()。
    A.该市拘留所
    B.该市公安局
    C.该省公安厅
    D.民警赵某
>   13.【答案】B。本题考查赔偿义务机关。赔偿义务机关,是指行使国家侦察
    检察、审判、看守所及监狱管理职权的机关及其工作人员在行使职权时侵犯公民、法人和其他
    组织的合法权益造成损害的,该机关为赔偿义务机关;
    
>   对`没有犯罪事实`或者`没有事实证明`有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的,`做出拘留决定的机关`为赔偿义务机关;

>   对没有犯罪事实的人`错误逮捕的`,`做出逮捕决定`的机关为赔偿义务机关;
>   再审改判无罪的,`做出原生效判决的人民法院`为赔偿义务机关。

>   二审改判无罪以及二审发回重审后作无罪处理的,做出一审有罪判决的人民
    法院和做出逮捕决定的人民检察院为共同赔偿义务机关。
    
>   职务行为通常是指工作人员行使职务的行为,是履行职责的活动,与工作人员的个人行为相对应。
故本题的赔偿义务机关是民警赵某所在的市公安局。故本题选择B选项。



#### 14.根据国务院《全面推进依法行政实施纲要》,下列不属于深化行政执法体制改革方面内容的是()
    A.推进综合执法试点
    B.严格按照法定程序行使权力、履行职责
    C.减少行政执法层次,适当下移执法重心
    D.建立权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的行政执法体制
>   14.【答案】B。本题超纲,考查依法行政。深化行政执法体制改革(国务院
    《全面推进依法行政实施纲要》19到23条):
    ①加快建立权责明确、行为规范、监督有效保障有力的行政执法体制。     
    ②继续开展相对集中行政处罚权工作,积极探索相对集中行政许可权,推进综合执法试点。     
    ③要减少行政执法层次,适当下移执法重心;     
        对与人民群众日常生活生产直接相关的行政执法活动,主要由市、县两级行政执法机关实施。     
    ④要完善行政执法机关的内部监督制约机制。其中并无B选项     
    (有责任，有层次的，内部监督，重点试点)

#### 15.《政府信息公开条例》所称的政府信息是指()。
    A.有关国家行政法规、规章和规范性文件的信息
    B.涉及公民、法人或者其他组织切身利益的信息
    C.国民经济和社会发展规划、专项规划、区域规划及相关政策的信息
    D.行政机关在履行职责过程中制作或者获取的,以一定形式记录、保存的信息

>   15.【答案】D。本题超纲,考查行政公开。政府信息就是行政机关在履行职
    责过程中制作或者获取的,以一定形式记录、保存的信息。其中其余几项干扰度大。


#### 16.行政机关应当建立健全政府信息发布()机制。
    A.联系
    B.统一
    C.规范
    D.协调
>   16.【答案】D。本题超纲,考查行政公开。此题做法有两种方法:
①根据《政府信息公开条例》,行政机关应当建立健全政府信息发布`协调机制`。
行政机关发布政府信息涉及其他行政机关的,应当与有关行政机关进行沟通、确认,
保证行政机关发布的政府信息准确一致。    
②根据公文发文规则,发文前涉及其他部门权限或事项需协商一致即协调。所以综合基础各个板块是有联系的。
    
#### 17.下列不属于乡(镇)人民政府重点公开政府信息内容的是()。
    A.社会公益事业建设情况
    B.乡(镇)土地利用总体规划、宅基地使用的审核情况
    C.乡镇集体企业及其他乡镇经济实体承包、租赁、拍卖等情况
    D.征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况

>   17.【答案】A。本题超纲,考查行政公开。根据《政府信息公开条例》,
    乡(镇)人民政府重点公开:
    ①贯彻落实国家关于农村工作政策的情况;      
    ②财政收支、各类专项资金的管理和使用情况;      
    ③乡(镇)土地利用总体规划、宅基地使用的审核情况;      
    ④征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况;      
    ⑤乡(镇)的债权债务、筹资筹劳情况;⑥抢险救灾、优抚、救济、社会捐助等款物的发放情况;      
    ⑦乡镇集体企业及其他乡镇经济实体承包、租赁、拍卖等情况;      
    ③执行计十划生育政策的情况。      
    
>   设区的市级人民政府县级人民政府及其部门重点公开的政府信息还应当包括下列内容:     
    ①城乡建设和管理的重大事项;     
    ②社会公益事业建设情况;     
    ③征收或者征用土地、房屋拆迁及其补偿、补助费用的发放、使用情况;     
    ④抢险救灾、优抚、救济、社会捐助等款物的管理、使用和分配情况。     
    
    
#### 18.行政处分的种类包括()
    A.警告、辞职
    B.记过、罚款
    C.开除、拘留
    D.降级、撤职
>   18.【答案】D。本题超纲,本题考查行政制裁之行政处分种类。行政处分包括
    警告6个月、记过12个月、记大过18个月、降级与撤职24个月、开除。以及处分时间也是重点。


#### 19.按照社会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件一般分为
    A.重大、大和一般三级
    B.重大、较大和一般三级
    C.特别重大、重大、较大和一般四级
    D.特别严重、严重、一般和较小四级
>   9.【答案1C。本题超纲,考查事故等级。本题除了出现在综合基础考试,
    很多考试都有涉及,比如建造师、建筑类相关考试。《突发事件应对法》第3条:按照社
    会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件分为特别重大、重大、较
    大和一般四级。法律、行政法规或者国务院另有规定的,从其规定

#### 20.设定行政许可,应当规定行政许可的()。
    A.实施条件、标准、程序、收费
    B.实施机关、条件、程序、期限 (你这段时间内能干嘛！)
    C.实施依据、实施机关、程序、条件
    D.实施程序、实施机关、标准、依据
>   20.【答案】B。本题超纲,本题考查行政行为之行政许可。考生必须特别重
    视行政行为的7类行为,进行知识补充。根据《行政许可法》:设定行政许可,应当规定行政
    许可的实施机关、条件、程序、期限。

##### 21.下列属于行政许可的是（B）
    A:认证房屋产权的归属  行政确认
    B:发放采矿证
    C:产品质量认证  产品质量一般是第三方认证
    D:授予荣誉称号  第三方或者私人的行为  
    
    
#### 22关于行政许可的设定方式,不正确的是()。
    A.尚未制定法律的,行政法规可以设定行政许可
    B.国务院可以采用发布决定的方式设定行政许可
    C.省、自治区、直辖市人民政府规章可以设定临时性的行政许可
    D.省级地方政府规章设定的临时性行政许可实施满一年需要继续实施的,应提请国务院
    制定行政法规
>   22.【答案】D。本题超纲。本题考查行政许可。根据《行政许可法》省级地
    方政府规章设定的临时性行政许可实施满1年需继续实施的,应当提请本级人大及其常委会制定地方性法规。选项D错误,其余正确。
    
#### 23.下列不属于《行政许可法》调整范围的是(C)。
    A:进出口视频检验机关，经鉴定，给某公司的进出口食品贴上检疫标签 （核准）
    B:行政机关根据某化肥厂的申请，发放其生产许可证 （特许）
    C:北京市某大学希望上级教育主管部门拨款，对学校进行扩建，上级教育主管部门，对其申请予以审批 （内部行政行为）
    D:老王下岗后自谋出路，想自己开一个餐馆，于是向工商局提出申请，工商局经审查，发给其营业执照 （认可） 

    
#### 24.工商局根据王某的申请,依法举行了听证会,并制作了听证笔录。关于听证笔录的约東力,下列说法正确的是()。
    A.听证笔录可以作为工商局作出行政许可决定的参考
    B.工商局既可以根据听证笔录,也可以不根据听证笔录作出行政许可决定
    C.工商局可以根据听证笔录以外的事实为依据作出行政许可决定
    D.工商局应当根据听证笔录做出行政许可决定

>   24.【答案】D。本题超纲,本题考查行政许可。根据《行政许可法》:   
    ①听证应当制作听证笔录,笔录应交听证参加人确认无误后签字或盖章;    
    ②行政机关应当根据听证笔录做出决定。    
        
#### 25.除可以当场作出行政许可决定的外,行政机关应当自受理行政许可申请之日起()内作出行政许可决定。
    A.5日
    B 10日
    C.15日
    D.20日
>   25.【答案】D。本题超纲,本题考查行政许可。根据《行政许可法》:不能
    当场做出决定的,受理之日20日内决定。
    
#### 6.许可证一经()即获得法律效力
    A.申请人申请
    B.行政机关批准
    C.公证机关公证
    D.行政机关颁发
>   26.【答案】D。本题超纲,考查行政许可。根据《行政许可法》:做出许可
    决定之日起10日内颁发、送达许可证、加贴标签、加盖印章。许可证一经颁发即获得法律效力。

#### 27.因旧城区改建需要征收房屋,多数被征收人认为征收补偿方案不符合《国有土地上房屋征收与补偿条例》规定时,可通过参加市、县级人民政府组织的由()参加的听证会,并根据听证会情况修改方案。
    A.被征收人和专家代表
    B.公众代表和政府代表
    C.被征收人和公众代表
    D.被征收人和政府代表

>   27.【答案】C.。本题超纲,考查行政行为之行政征收。《国有土地上房屋征
    收与补偿条例》第11条:因旧城区改建需要征收房屋,多数被征收人认为征收补偿方案不符
    合本条例规定的,市、县级人民政府应当组织由`被征收人和公众代表`参加的听证会,
    并根据听证会情况修改方案。
    
#### 28.下列哪一项不是行政赔偿责任的构成要件?()
    A.损害事实的存在
    B.有违法行使职权的行为
    C.违法行为同损害事实有因果关系
    D.作出职务侵权行为的国家机关及其工作人员主观上有过错
>   28.【答案】D。本题超纲,本题考查行政赔偿。行政赔偿责任的构成要件有
    主体要件、行为要件、结果要件、因果要件、法律要件。不要求主观过错。此题不要受犯罪构
    
#### 29.远东贸易有限公司对某市海关处罚不服,申请复议()。
    A.向市政府提出
    B.向上一级海关提出
    C.向市人大提出
    D.向海关总署提出
>   29.【答案】B。考查行政复议的管辖。海关、金融、国税、外汇管理局、安
    成要件的影响全机关实行垂直领导,垂直领导即是下级机关只接受上级机关的领导,不接受地方政府的领导。
          垂直领导机关的复议机关是上一级主管部门
    
#### 30.我国行政复议机关应当自受理申请之日起60日内做出()。
    A.行政复议判决
    B.行政复议裁定
    C.行政复议决定
    D.行政复议仲裁
>   30.【答案】C。考查行政复议程序。我国行政复议机关应当自受理申请之日
    起60日内作出行政复议决定。但是法律规定的行政复议期限少于于60日的除外。情况复杂,不
    能在规定期限内作出行政复议决定的,经行政复议机关的负责人批准,可以适当延长,并告知
    申请人和被申请人,但是延长期限最多不超过30日

#### 31.某个体户因经常出售注水猪肉,被工商行政机关吊销营业执照,该项行政处罚属于(C)
    A.财产罚
    B.人身自由罚
    C.行为罚
    D.申诫罚

>   31.【答案】C。本题超纲,考查行政处罚的种类。     
    ①声誉罚:警告;     
    ②财产罚:罚款、没收违法所得、没收非法财f物;     
    ③行为罚:责令停产停业、暂扣或吊销许可证或执照;     
    ④人身自由罚:行政拘留。申诫罚又叫声誉罚。     
    【没得财务，我们暂时停掉生产】

#### 32.下列对行政处罚执行的表述,有误的是()。
    A.执法人员当场收缴对某公民依法处以20元的罚款
    B.当事人到期不缴纳罚款的,每日按罚款数额的50%加处罚款
    C.一般来说,当事人又对行政处罚决定不服申请行政复议的,行政处罚不停止执行
    D.行政机关及其执法人员当场收缴罚款的,必须向当事人出具省级财政部门统一制发的罚款收据
>   32.【答案】B。本题超纲,考查行政罚款。有下列情形之一的,执法人员可以当场收缴罚款:    
    ①依法给予20元以下的罚款的:   
    ②不当场收缴事后难以执行的。故A正确。到期不缴纳罚款的,每日按罚款数额的3%加处罚款。故B错误。    
    C、D两项符合规定。
    
>   行政处罚法：对公民处50元，法人1000元(`行政处罚决定`)     
               对公民处20元 （`当场收缴罚款`）     
    治安管理处罚法：公民200元     
        
>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第三十三条 违法事实确凿并有法定依据，对公民处以五十元以下、
    对法人或者其他组织处以一千元以下罚款或者警告的行政处罚的，可以当场作出`行政处罚决定`

>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第四十七条 依照本法第三十三条的规定当场作出行政处罚决定，有下列情形之一的，执法人员可以`当场收缴罚款`:
    （一）依法给予`二十元`以下的罚款的；
    （二）不当场收缴事后难以执行的。
    
>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。

>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。
    
#### 33.违法行为在()年内未被发现的,不再给予行政处罚,但法律另有规定的除外。
    A 1
    B.2
    c.3
    D.4

>   33.【答案】B。本题超纲,本题考查行政处罚法定时限。违法行为在2年内
    未被发现的,不再给予行政处罚。注意,治安管理处罚是6个月。
    
    
#### 34不能当场作出行政处罚决定的情形是()
    A.对公民处以60元的罚款
    B.对法人处以1000元的罚款
    C.对公民处以警告   
    D.对法人处以警告

>   34.【答案】A。本题超纲,考查行政处罚。可以当场作出行政处罚决定的情形是:   
    ①对公民处50元以下(治安处罚为200元以下)罚款;   
    ②对法人、其他组织处100元以下罚款;   
    ③处以警告。   

>   行政处罚法：对公民处50元，法人1000元(`行政处罚决定`)     
               对公民处20元 （`当场收缴罚款`）     
    治安管理处罚法：公民200元     
        
>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第三十三条 违法事实确凿并有法定依据，对公民处以五十元以下、
    对法人或者其他组织处以一千元以下罚款或者警告的行政处罚的，可以当场作出`行政处罚决定`

>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第四十七条 依照本法第三十三条的规定当场作出行政处罚决定，有下列情形之一的，执法人员可以`当场收缴罚款`:
    （一）依法给予`二十元`以下的罚款的；
    （二）不当场收缴事后难以执行的。
    
>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。

>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。        

#### 35.设定和实施行政强制、应当依照法定的()。
    A.依据、标准、程序、条件
    B.权限、范围、条件、程序
    C.条件、标准、程序、收费
    D.权限、标准、程序、期限
>   35.【答案】B。本题超纲,考查行政处罚之行政强制。
设定和实施行政强制应当依照法定的`权限、范围、条件、程序`。
注意与行政许可对比“设定行政许可,应当规定行政许可的`实施机关、条件、程序、期限`”。
    
    
#### 36.有关实施行政强制的说法,有误的是()
    A.实施行政强制、应当坚持教育与强制相结合
    B.行政强制措施只能由行政机关实施执行
    C.因在强制执行中扩大强制执行范围受到损害的,公民有权依法要求赔偿
    D.采用非强制手段可以达到行政管理目的的不得实施行政强制

>   36.【答案】B。本题超纲,本题考查行政处罚之行政强制。行政强制措施除
    了由行政机关实施外即公安、国安、工商、税务、海关、县级以上人民政府均是强制执行的机
    关(巧记:县府国公税公海),还可以由法律和行政法规授权的组织实施。

#### 37、以下()不属于行政强制措施。
    A.扣押财物
    B.责令停产停业
    C.限制公民人身自由
    D.查封场所、设施或者财物
>   37.【答案】B。本题超纲,考查行政强制。行政强制的主要类型:
①限制人身自由:盘问、传唤、扣留、检查、隔离、带离现场驱散、禁闭;
②财产:查封场所、设施或财物;
扣押财物;冻结存款汇款。责令停产停业属于行政处罚的一种方式。

### 根据《中华人民共和国行政强制法》第九条之规定，行政强制措施的种类有以下五条：
    (限封冻扣)
    （一）限制公民人身自由；
    （二）查封场所、设施或者财物；
    （三）扣押财物；
    （四）冻结存款、汇款；
    （五）其他行政强制措施。

#### 38.情况紧急、需要当场实施行政强制措施的,行政执法人员应当在()小时内向行政机关负责人报告,并补办批准手续。
    A.6
    B.12
    C.24
    D.48
>   38.【答案】C。本题超纲,考查行政强制。情况紧急,当场实施,24小时报告,并补办批准手续。


    
#### 39.有关行政强制措施的说法,有误的是()。
    A.行政强制措施权不得委托
    B.行政领导可实施行政强制措施
    C.违法行为情节显著轻微或者没有明显社会危害的,可以不采取行政强制措施
    D.当场告知或者实施行政强制措施后立即通知当事人家属实施行政强制措施的行政机关
    地点和期限
>   39.【答案】B。本题超纲,考查行政强制。行政强制措施的实施主体是:
①法律法规授权的行政机关;
②被授权组织。施行行政强制的是机关,而非个人;
并且,不是每个行政机关都可以实施,必须获得授权,选项B错误,其他正确。

    
#### 40.关于行政诉讼范围和行政复议范围关系的表述,正确的是()。
    A.能提起复议的具体行政行为也一定能提起行政诉讼
    B.能提起行政诉讼的具体行政行为也一定能提起复议
    C.有些案件只能提起行政诉讼,有些案件只能提起行政复议
    D.两者的范围是相同的
>   40.【答案】B。本题考查行政复议与行政诉讼的区别。     
行政诉讼解决的是行政机关具体行政行为的合法性问题;     
而行政复议既解决上面“行政机关具体行政行为的合法性问题”,     
还解决具体行政行为的合理性问题以及抽象行政行为的问题。行政复议范围大于行政     
    
#### 41.村民胡某由于经常聚众赌博,被乡派出所处以200元罚款,胡某对派出所的行为不服则下列说法中正确的是()
    A.胡某应当申请行政复议,既可以向乡政府申请,也可以向县公安局申请
    B.胡某应当先向县公安局申请复议,对复议决定不服的再提起诉讼
    C.胡某应当先向市公安局申请复议,对复议决定不服的再提起诉讼
    D.可以直接向人民法院起诉
>   41.【答案】D。本题考查行政复议以及行政复议与行政诉讼的选择。派出机
    诉讼,故选B
    构的复议机关是“该机构所在的主管部门或该主管部门的同级政府”,
    
>   所以胡某既可以向县公安局申请复议,也可向县政府申请复议。
在出现行政争议时,一般情况下,行政复议和行政诉公民可以自由进行选择。
所以A应把“应当”改为可以,把“乡政府”改为县政府。
B把“应当”改为可以,C把“应当”改为可以。

#### 42.以下属于抽象行政行于为的是()。
    A.市政府对新华小区房屋拆迁的行政决定
    B.某公安局对违反规定驾驶人力三轮车上大桥的人员处以50元的罚款
    C.某劳动局对辖区内某企业与员工间的劳动合同予以鉴证
    D.市政府制定规章设定行政处罚罚款限额的规定
>   42.【答案1】D。本题考查抽象行政行为与具体行政行为区别。根据对象是否
    特定可将行个政行为划分为抽象行政行为和具体行政行为。ABC三项对象是特定的,属于具体行
    政行为

#### 43.国家赔偿的主要方式是(B)。
    A.返还财产
    B.金钱赔偿
    C.消除影响
    D.恢复原状
    
### （五）赔偿方式和计算标准【国家不可能给你赔礼道歉】
    国家赔偿以支付赔偿金为主要方式，能够返还财产或恢复原状的，予以返还财产或恢复原状。
    
    国家机关及其工作人员侵犯公民人身自由、侵犯公民生命健康权，其赔偿金有不同的
    计算标准。【赔偿费用，列入各级财政预算，具体办法由国务院规定】。

    
#### 44.对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的,申请人()
    A.应向该部门的本级人民政府申请行政复议
    B.向上一级主管部门申请行政复议
    C.应向该部门申请行政复议
    D.可向该部门的本级人民政府或上一级主管部门申请复议
>   44【答案】D。本题考查行政复议。对县级以上地方各级人民政府工作部门
    的具体行政行为不服的,其复议机关是该部门的同级政府或上一级主管部门。

#### 45.行政主体是指()。
    A.行政机关
    B.行政机关和行政相对人
    C.行政机关和法律法规授权的组织
    D.公务员
>   45.【答案】C。本题考查行政主体。行政主体包括行政机关和法律法规授权
    的组织    
    
#### 46.下列有关行政监察的表述,错误的是()。
    A.监察机关不能对国家行政机关进行监察
    B.监察机关依法行使职权,不受其他行政部门的干涉
    C.监察机关对监察对象执法、廉政、效能情况进行监察
    D.在提请任命县监察局局长决定之前,必须经上一级监察机关同意
>   46.【答案】A。本题超纲,考查行政监察。《行政监察法》第2条:监察机
    关是人民政府行使监察职能的专门机关,依照本法对国家行政机关及其公务员和国家行政机关
    任命的其他人员实施监察。

    
#### 47.在民法各项基本原则中处于核心地位的是()。
    A.平等原则
    B.公平原则
    C.意思自治原则
    D.诚实信用原则
>   47.【答案】C。本题考查民法基本原则。意思自治原则,是指法律确认民
    事主体的自由的基于其意志去进行民事活动的基本准则。
    它在民法各项基本原则中处于核心地位

#### 48.下列人格权,属于法人所具有的是()
    A.名誉权
    B.健康权
    C.生命权
    D.肖像权
>   48.【答案】A。本题考查人格权。在人格权中,法人享有名誉权、名称权。

#### 49.农村居民种植的果树与果实之间是()的关系。
    A.主物与从物
    B.原物与孳息
    C.动产与不动产
    D.流通物与非流通物
>   49,.【答案1B。本题超纲,考查法律上的“物”。  
①原物与孳息:孳息指因物或权益而生的收益。包括:A.天然孳息,如植物所结果子,动物所产幼仔,动物所产奶、蛋  
B.法定孳息,如租金、利息、承包金;  
C.射幸孳息,如福利彩券的中奖奖金。  

>   ②主物与从物:主物和从物是独立存在,同属于一人所有的,在使用上有关联的物。    
从物的根本性标志是,它对主物具有服务性功能。    
比如,电视机与遥控器、汽车与备用轮胎。果树与果实,是典型的原物与孳息关系。    

#### 50.下列有关食品安全标准的说法,有误的是()。
    A.食品安全标准是强制执行的标准
    B.食品安全标准应当供公众免费查阅
    C.没有食品安全国家标准的,可以制定食品安全地方标准
    D.企业标准应当报县级以上卫生行政部门备案,在本企业内部适用
>   50.【答案】D。本题超纲,考查《食品安全法》。根据《食品安全法》:企
    业标准应当报省级卫生行政部门备案,在本企业内部适用。其余正确。

#### 51.下列有关食品安全的说法,不对的是()。
    A.国家对食品生产经营实行许可制度
    B.食品进货查验记录应当真实,保存期限不得少于1年
    C.农民个人销售其自产的食用农产品,不需要取得食品流通的许可
    D.食品生产经营人员每年应当进行健康检查,取得健康证明后方可参加工作
>   51.【答案】B。本题超纲,考查《食品安全法》中的记录制度。①食品原料、
    食品添加剂、食品相关产品进货查验记录应当真实,保存期限不得少于二年。②食品出厂检验
    记录应当真实,保存期限不得少于`二年`

#### 52.下列有关食品生产经营与食品安全的说法,不对的是()
    A.食品广告的内容不得涉及疾病预防、治疗功能
    B.地方各级人民政府鼓励食品规模化生产
    C.食品安全监督管理部门可以免检国内著名企业生产的畅销食品
    D.食品生产者认为生产的食品不符合食品安全标准应当召回的,应当立即召回
>   52.【答案】C。本题超纲。根据《食品安全法》:食品安全监督管理部门对
    食品不得实施免检。

#### 53.纳税人开采并销售应税矿产品的,其资源税的征税数量为()
    A.开采数量
    B.实际产量
    C.计划产量
    D.销售数量
>   53.【答案】D。本题超纲,本题考查资源税。根据《资源税暂行条例》,资税的课税数量:
    ①纳税人开采或者生产应税产品销售的,以`销售数量为课税数量`。
    ②纳税人开采或者生产应税产品自用的,以`自用数量为课税数量`。
    

#### 54.下列有关宅基地的表述,不正确的是(
    A.农村村民一户只能拥有一处宅基地
    B.农村村民住宅用地由乡(镇)人民政府批准
    C.农村村民建住宅应当符合乡(镇)土地利用总体规划
    D.农村村民出卖、出租住房后再申请宅基地的,不予批准
>   54.【答案】B。本题超纲,考查宅基地知识。根据《土地管理法》:农村村
    民住宅用地,经乡(镇)人民政府审核,由县级人民政府批准。

#### 55.下列有关我国继承法的表述,不正确的是
    A.丧偶儿媳对公婆尽了主要赔养义务的,可以作为第一顺序继承人
    B.继承权纠纷提起诉讼的期限为2年
    C.养子女是第一顺序继承人
    D.继承人可以作为遗嘱见证人
>   55.【答案】D。本题超纲,考查继承知识。《继承法》第18条,下列人员
    不能作为遗嘱见证人:    
    ①无行为能力人、限制行为能力人;    
    ②继承人、受遗赠人;    
    ③与继承人受遗赠人有利害关系的人。    

#### 56.下列有关劳动合同的表述,错误的是(
    A.用人单位在修改劳动报酬时,应经职工代表大会或者全体职工讨论,提出方案和意见,
    与工会或者职工代表平等协商确定
    B.用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系
    C.试用期在劳动合同期限之外
    D.劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的
    80%,并不得低于用人单位所在地的最低工资标准
>   56.【答案】C。本题超纲,考查劳动法知识。根据《劳动合同法》:试用期
    包含在劳动合同期限内。
    
#### 57.民事责任的承担方式不包括(B)。
    A.返还财产
    B.罚款
    C.赔礼道歉
    D.排除妨碍
>   违反合同民事责任的承担方式：  
       ①赔偿损失；②违约金；③继续履行；④采取补救措施。【赔违继采，为配基材】【合同里面的基础材料都帮我们配好】    
    2-3主要实体法-民事责任的承担方式
    
#### 58.下列有关法人的表述,错误的是()。
    A.法人以它的主要办事机构所在地为住所
    B.代表法人行使职权的负责人,是法人的法定代表人
    C.我国无社会团体法人
    D.法人能够独立承担民事责任
>   58.【答案】C。本题超纲,考查法人相关知识。根据《民法通则》,我国有  
    社会团体法人,比如:嫣然天使基金会、商会、研究会等。成立具备的条件:   
    ①依法成立;     
    ②有必要的财产和经费;     
    ③有自己的名称、机构和场所;     
    ④能够独立承担民事责任。故ABD项正确。     
    
#### 59.下列有关法人的表述,错误的是()。
    A.全民所有制企业法人以企业所有的财产承担民事责任
    B.企业法人应当在核准登记的经营范围内从事经营
    C.有独立经费的机关从成立之日起,具有法人资格
    D.企业法人分立、合并,它的权利和义务由变更后的法人享有和承担
>   59.【答案】A。本题超纲,考查法人知识。全民所有制企业的财产属于全民
    所有,以国家授予其经营管理的财产承担民事责任。其他正确。

#### 60.甲与乙签订了一份款为8万元的合同,约定定金2万元,实际交付亻时乙只付了1万元,根据《合同法》的规定,该定金合同的效力是?(
    A.定金合同有效,定金数额为2万元
    B.定金合同有效,定金数额为1.6万元
    C.定金合同有效,定金数额为1万元
    D.定金合同无效
>   60.【答案】C。本题考查定金及合同效力。比较难,但对于理解教材知识很
    有好处。根据担保法司法解释第一百二十一条规定当事人约定的定金数额超过主合同标的额百
    分之二十的,超过的部分,人民法院不予支持。因此此合同定金有效的部分应为1.6万元,但
    因实际只交付了1万元,所以根据《担保法司法解释》第一百一十九条规定,实际交付的定金
    数额多于或者少于约定数额,视为变更定金合同;收受定金一方提出异议并拒绝接受定金的,
    定金合同不生效。此处既然一方接受了定金,因此应视为定金合同的变更,定金数额变更为1
    万元。因此应选C

#### 61.下列有关合同的表述,不正确的是()。
    A.合同是平等主体的当事人双方或多方实施的民事法律行为
    B.合同是体现当事人双方或多方意思表示一致的协议
    C.合同是当事人设立、变更或终止债权债务关系的协议
    D.我国现行《合同法》也适用于监护协议
>   61.【答案】D。本题超纲,考查合同法知识。根据《合同法》:婚姻、收养
    监护等有关身份关系的协议,适用其他法律的规定。比如监护协议,一般适用《婚姻法》、《收
    养法》等。其他正确。
    
#### 62.下列有关借款合同的表述,不正确的是()。
    A.贷款人可以按照约定检查、监督借款的使用情况
    B.对借款期限没有约定的,货款人可以催告借款人随时返还
    C.借款人未按照约定的借款用途使用借款的,贷款人可以解除合同
    D.自然人之间的借款合同约定的借款利率不得违反国家有关限制借款利率的规定
>   62.【答案】B。本题超纲,考查合同法知识。《合同法》第206条:借款人
    应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明,依照本法第六十一条的规
    定仍不能确定的,借款人可以随时返还;贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。这类题目
    凭生活常识进行了推测即可做对。

#### 63.下列有关租赁合同的表述,不正确的是()
    A.当事人租赁房屋未采用书面形式的,视为不定期租赁
    B.租赁期限不得超过15年
    C.承租人按照租赁物的性质使用租赁物,致使租赁物受到损耗的,不承担损害赔偿责任
    D.租赁物在租赁期间发生所有权变动的,不影响租赁合同的效力
>   63.【答案】B。本题超纲,考查合同法知识。根据《合同法》:租赁期限不
    得超过20年,超过20年的,超过部分无效。    

    
#### 64.下列有关赠予合同的表述,不正确的是()。
    A.凡赠予人在赠予财产的权利转移之前都可以撤销赠予
    B.因赠予人重大过失致使赠予的财产毁损的,赠予人应当承担损害赔偿责任
    C.具有扶贫性质的赠予合同,赠予人不交付赠予的财产的,受赠人可以要求交付
    D.非附义务赠予的财产有瑕疵的,赠予人不承担责任
>   64.【答案】A。本题超纲,考查合同法知识。根据《合同法》:赠予人在赠
    予财产的权利转移前,可以撤销赠予。具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠予合同
    或者经过公正的赠予合同,不适用前款规定。选项A错误。

#### 65.有下列()情形,劳动者可以解除劳动合同。
    A.用人单位调整工作内容的
    B.用人单位与劳动者约定试用期的
    C.用人单位与劳动者约定保密事项的
    D.用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的
>   65.【答案】D。本题超纲,本题考查劳动合同法知识。用人单位有下列情形
    之一的,劳动者可以解除劳动合同:     
    ①未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的:     
    ②未及时足额支付劳动报酬的;     
    ③未依法为劳动者缴纳社t会保险费的;     
    ④用人单位的规章制度违反法律、法规的规定,损害劳动者权益的;     
    ⑤以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危,使对方在违     
    
#### 66.行政合同的当事人一方必须是()
    A.行政主体
    B.行政组织
    C.行政机关
    D.行政法律主体
>   66.【答案】A。超纲知识,本题考查行政合同知识。行政合同:也叫行政契
约,指行政主体为达到维护与增进公共利益,实现行政管理目标之目的,与相对人之间经过协
商一致达成的协议。

>   行政合同的一方当事人必须是行政主体,行政主体的范围比行政机关大,
除行政机关外,还包括法律、法律授权的组织。行政机关具有双重身份:行政主体和民事主体。

>   当行政机关以民事主体身份签订的合同,如与家具厂签订的购买办公设备合同,该合同是民事
合同;只有当行政机关以行政主体身份签订合同时,该合同才是行政合同。行政合同与民事合
同有本质区别。行政合同同是行政机关为了公共利益,而民事合同是行政机关为了自身经济利益。


#### 67.()属于消费税征收范围。
    A.电动汽车
    B.高尔夫车
    C.小轿车
    D.卡丁车
>   67.【答案】C。本题超纲,考查消费税的征收范围。消费税的税目包括:烟、
    酒及酒精、化妆品、贵重首饰及珠宝玉石、鞭炮焰火、成品油、汽车轮胎、摩托车、小汽车、
    高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板,共计14个税目。本题只有
    C项小轿车属于消费税征税范围。

#### 68.我国《消费者权益保护法》规定,经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品,消费者有权自收到商品之日起七日内退货,且无须说明理由,但某些商品除外,下列不属于前述除外商品的范围是(ABD)
    A.鲜活易腐的
    B.交付报纸,期刊
    C.最新发售的电子产品
    D.消费者定做的
>   68.【答案】CD。本题超纲,考查《消费者权益保护法》。根据《消费者权
    益保护法》的规定,经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品,消费者有权自收到
    商品之日起七日内退货,且无须说明理由,但`消费者定做的、鲜活易腐的`、`在线下载或者消费者拆封的音像制品和计算机软件等数字化商品`,`交付寸的报纸、期刊`以及其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品除外。故本题选择CD选项。    
    
#### 69.根据我国《个人所得税》,下列各项个人所得,免纳个人所得税的是()。
    A.工资、薪金所得
    B.偶然所得
    C.保险赔款
    D.稿酬所得

>   69.【答案】C。本题超纲,本题考查个税知识。根据我国《个人所得税法》
    下列各项个人所得,应纳个人所得税:
    ①工资、薪金所得;
    ②个体工商户的生产、经营所得;
    ③对企事业单位的承包经营、承租经营所得;
    ④劳务报酬所得;
    ⑤稿酬所得;
    ⑥特许权使用费所得;
    ⑦利息、股息、红利所得;
    ⑧财产租赁所得;
    ⑨财产转让所得;1
    ⑩偶然所得;以及经务院财政部门确定征税的其他所得。故本题选择C选项。
        
#### 70.根据我国《劳动合同法》,下列不属于劳务合同的必备条款的是()
    A.福利待遇
    B 社会利
    C.劳动合同期限
    D.工作内容和地点

>   70.【答案】A。本题考查劳动合同知识。根据《劳动合同法》第十七条劳动
    合同应当具备以下条款:(一)用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人;(二)
    劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码;(三)劳动合同期限;(四)
    工作内容和工作地点;(五)工作时间和休息休假;(六)劳动报酬;(七)社会保险;(八)
    劳动保护、劳动条件和职业危害防护;(九)法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
    劳动合同除前款规定的必备条款外,用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补
    充保险和福利待遇等其他事项。故本题选择A选项。

#### 71.国家实行劳动者每日工作时间不超过()、平均每周工作时间不超过()的工时制度
    A.九小时、四十小时
    B 九小时、四十四小时
    C.八小时、四十小时
    D.八小时、四十四小时

>   71.【答案】D。本题考查劳动工作时间。根据《劳动法》第三十六条的规定,
    国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时,平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。
    
#### 72.甲从商城购得电视机后,因质量问题电视机爆炸,炸伤甲。甲可请求商城水担间种民事责任?()
    A.仅请求侵权责任
    B.仅请求违约责任
    C.有权请求侵权责任和违约责任
    D.请求侵权责任或违约责任
>   72.【答案】D。本题超纲,考查产品质量的责任承担。
①产品瑕疵一违约责任;
    产品存在缺陷造成损害—侵权或违约;
②因产品存在缺陷造成人身、财产损害的,被侵权人可以向生产者请求赔偿,也可以向销售者请求赔偿;
③其中一方向被侵权人承担赔偿责任之后,可以向有过错的另一方追偿。
电视机爆炸砸伤甲,属于产品存在缺障造成损害,可以请求侵权或违约

##### st6 因产品存在缺陷而造成人身和财产损害的，受害人可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者要求赔偿（√）
    产品瑕疵造成损害的：侵权责任，也可以违约责任，二者选一个    
    产品瑕疵：销售者承担 ，违约责任        

#### 73.甲某在商场购得一台“多功能食品加工机”,回来试用后发现该产品只有一种功能于是向商场提出退货,商场答复“该产品说明书未就其使用性能作明确说明、概不负资”。对此、下列说法哪项是正确的?(
    A.甲某只能向生产者要求退换
    B.甲某应当要求销售者给子退换
    C.因未当场认真检验商品,所以甲某不能要求退换
    D.甲某可选择向销售者或者生产者要求退换并给于赔偿
>   73.【答案】B。本题超纲,考查产品质量的责任承担。本题属于产品瑕疵
    没有因产品存在缺陷造成损害,所以只能是违约责任,甲与销售者有合同之约,因此只能要求
    销售者退换

#### 74.下列行为没有违反我国《反不正当竞争法》规定的是()
    A.甲将某著名品牌的商标贴在自己的商品上进行售卖
    B.乙将自造的米酒的产地伪造成某著名白酒产地
    C.丙厂依据客户要求在产品上印制客户的商标
    D.丁市为大力推广本市果汁,不允许外地果汁饮料在本地销售
>   74.【答案】C。本题考查《反不正当竞争法》。经营者不得采用下列不正当
    手段从事市场交易,损害竞争对手;    
    假冒他人的注册商标;    
    擅自使用知名商品特有的包装、名称、装潢,    
    或者使用与知名商品相似的包装、名称、装潢,使消费者误认为是知名商品;    
    擅自\使用他人的企业名称或者姓名,使人误认为是他人的商品。C选项没有违反不正当竞争法。    

#### 75.有限责任公司的组织机构不包括()。
    A.职工代表大会
    B.股东会
    C.董事会
    D.监事会
>   75.【答案】A。本题考查公司法。   
有限责任公司的组织机构主要由股东会董事会、监事会组成。     
职工代表大会是`企业实行民主管理的基本形式`,是职工行使民主管理权力的机构。     
工会依照法律规定通过职工代表大会或者其他形式,     
组织职工参与本单位的`民主决策、民主管理和民主监督`。     
职工代表大会`不是权力机构``也不是决策的执行机构`。     

#### 76.以下不符合我国合伙企业法律规定的是()
    A.有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人
    B.有限合伙人可以以劳务出资
    C.新合伙人对入伙前合伙企业的债务承担无限连带责任
    D.补充合伙协议,一般应经全体合伙人一致同意
>   76.【答案】B。本题超纲,考查合伙企业法。
有限合伙人可以用货币、实物、知识产权、土地使用权或者其他财产权利作价出资。
有限合伙人不得以劳务出资。

>   注意与公司法的出资形式进行对比。公司股东的出资方式包括:货币出资,也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资,但是股东不得以劳务、信
    用、自然人姓名、商誉、特许经营权或者设定担保的财产等作价出资。

#### 77.甲决定创立公司,遂与朋友乙各出资50万成立普通合伙企业丙,由甲负责打理。因经营不善,企业对外亏欠200万元。对于200万元的债务,甲、乙之间的责任说法正确的是()。
    A.甲乙以自己的所有资产承担无限连带责任
    B.甲以自己的所有资产承担无限责任,乙以其认缴份额对债务承担有限责任
    C.乙以自己的所有资产承担无限责任,甲以其认缴份额对债务承担有限责任
    D.甲乙以其认缴的份额对债务承担有限责任
>   77.【答案】A。本题考查合伙企业知识。普通合伙企业由普通合伙人组成
    合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任
    
#### 78.李某担任某上市公司总经理期间,半年内买卖该公司的股票获利300万元。该300万元应当()
    A.归李某所有
    B.归该公司所有
    C.由证监会没收
    D.由李某和该公司共有
>   78.【答案】B。本题超纲,考查股票知识。《证券法》第47条:上市公司董事、
    监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东,将其持有的该公司的股票在买
    入后六个月内卖出,或者在卖出后六个月内又买入,由此所得收益归该公司所有,公司董事会
    应当收回其所得收益。

#### 79.我国《个体工商户条例》于2011年11月1日起施行。以下有关个体工商户的表述,错误的是()
    A.登记机关办理年度验照不得收取任何费用
    B.个体工商户可以凭营业执照及税务登记证明在银行开立账户,申请贷款
    C.予以注册登记的,登记机关应当自登记之日起7日内发给营业执照
    D.县工商行政管理局可以委托其下属工商行政管理所办理个体工商户登记
>   79.【答案】C。本题超纲,考查个体工商户知识。登记机关予以注册登记的
    登记机关应当自登记之日起10日内发给营业执照。    
    
#### 80.下列有关基本医疗保险的表述,错误的是()
    A.低收入家庭60周岁以上的老年人所需个人缴费部分,由政府给予补贴
    B.个人跨统筹地区就业的,其基本医疗保险关系随本人转移,缴费年限累计计算
    C.无雇工的个体工商户不能参加职工基本医疗保险
    D.城镇居民基本医疗保险实行个人缴费和政府补贴相结合
>   80.【答案】C。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:职工应
    当参加职工基本医疗保险,由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。无雇工
    的个体工商户、未在用人单位参加职工基本医疗保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人
    员可以参加职工基本医疗保险,由个人按照国家规定缴纳基本医疗保险费。由此可知,无雇
    的个体工商户可以参加职工基本医疗保险。
    
#### 81.下列有关基本养老保险的表述,错误的是()。
    A.个人账户不得提前支取
    B.参加基本养老保险的退休人员若因病致残,可以领取病残津贴
    C.国家根据职工平均工资增长、物价上涨情况,适时提高基本养老保险待遇水平
    D.新型农村社会养老保险实行个人缴费、集体补助和政府补贴相结合
>   81.【答案】B。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:参加基
    本养老保险的个人,因病或者非因工死亡的,其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金;
    
>   在未达到法定退休年龄时因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的,可以领取病残津贴。所以,退休人
    员不能领取病残津贴,B错误


#### 82.下列有关工伤保险的表述,错误的是()。
    A.职工不缴纳工伤保险费
    B.用人单位应支付职工治疗工伤期间的工资福利
    C.职工因工作原因受到伤害,经鉴定丧失劳动能力的,享受工伤保险待遇
    D.职工因醉酒导致本人在工作中受伤的,不认定为工伤
>   82.【答案】C。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:职工因
    工作原因受到事故伤害或者患职业病,且经工伤认定的,享受工伤保险待遇;
    其中,经劳动能力鉴定丧失劳动能力的,享受伤残待遇。
    
#### 83.下列有关失业保险的表述,错误的是()。
    A.失业保险费由用人单位和职工共同缴纳
    B.失业人员失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满1年的,可以领取失业保险金
    C.失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的,领取失业保险金的期限最长为12个月
    D.领取失业保险金的期限最长为36个月
>   83.【答案】D。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:失业人
    员失业前用人单位和本人累计缴费满一年不足五年的,领取失业保险金的期限最长为十二个月
    
>   计缴费满五年不足十年的,领取失业保险金的期限最长为十八个月;累计缴费十年以上的,
>   取失业保险金的期限最长为二十四个月。所以领取失业保险金的最长期限是24个月

#### 84.根据《社会保险法》的规定,参加基本养老保险的个人,达到法定退休年龄时累计缴费满()的,按月领取基本养老保险。
    A.5年
    B.10年
    C.15年
    D.20年
>   8【答案】C.本题超纲,考查社会保险法。本题依据生活常识可以做对。
    根据《社会保险法》:参加基本养老保险的个人,达到法定退体年龄时累计缴费满15年的,
    按月领取基本养老金。未满可以交费满15年领取    
    
#### 85.失业保险金的标准,由省、自治区、直辖市人民政府确定,不得低于()。
    A.本地最低工资
    C.本地社会平均工资的50%
    B.本地最低工资的70%
    D.城市居民最低生活保障标准
>   85.【答案1D。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:失业保
    险金的标准,由省、自治区、直辖市人民政府确定,不得低于城市居民最低生活保障标准

#### 86.不属于民法调整社会关系()。
    A.甲乙两家公司发生租赁合同纠纷
    B.胡某和弟弟因继承发生的纠纷
    C.杨某与任职公司发生知识产权纠纷
    D 赵某与行政机关因罚款数额发生的纠纷
>   86【答案】D。本题考查民事法律关系与行政法律关系区别。   
    民事法律关系调整的是平等主体之间的财产和人身关系。   
    D项是不平等主体行政机关与行政相对人之间的关系   

#### 87.下列关于我国公民民事行为能力的说法正确的是()。
    A.有民事权利能力的均有民事行为能力
    B.16周岁的高中生继承了父母遗留的数千万财产,因此具备了完全民事行为能力
    C.14周岁的人是限制民事行为能力人
    D.完全不能辨认自己行为的精神病人属于限制行为能力人
>   87.【答案】C。本题考查公民的民事行为能力。依据公民的年龄和精神状态
    将公民的民事行为能力分为三种:    
    ①完全民事行为能力—18周岁以上的公民和16周岁以上不满18周岁(以自己的劳动收入为主要生活来源的公民);    
    ②限制民事行为能力    
        10周岁以上不满18周岁的未成年人和不能完全辨认其行为的精神病人;    
    ③无民事行为能力一一不满10周岁的未成年人和不能辨认自己行为的精神病人。    
        A项公民的民事权利能力与民事行为能力不具有时间上的一致性    

#### 88.以下民事行为有效的是()。
    A.精神病人立遗嘱
    B.公民因财产受到他人侵害向法院起诉
    C.代理他人与自己进行商品交易
    D.15岁学生与某公司签购买计算机的合同
>   88【答案】B。本题考查民事法律行为成立的条件。    
民事法律行为的成立需要具备实质要件和形式要件:    
①实质要件包括:    
    行为人具备相应的民事行为能力,意思表示真实,不违反法律和社会公共利益;    
②形式要件包括:    
    口头形式,书面形式,默认形式。A项,    
    精神病人的行为不能保证其意思表示真实,排除;    
    C项,可能损害公共利益;    
    D项,15岁学生不具备相应的民事行为能力。    
    故本题选B    
    
#### 89.下列情形中,属于有效的婚姻的是()。
    A.18岁的甲女在大学期间与同学乙男自由恋爱,并于次年确定为夫妻关系
    B.甲男乙女是堂兄妹而结婚
    C.19岁的甲女经朋友介绍认识了21岁的乙男,并于次年确定为夫妻关系
    D.21岁的乙男强奸20岁的甲女,并强迫甲女嫁给自己
>   89.【答案】C。本题考查结婚必备条件和结婚禁止条件的总和考查。结婚必
    备要件为:    
    ①男女双方自愿;    
    ②男女双方必须达到法定婚龄;    
    ③必须符合一夫一妻制。    
    只要符合这些条件且不在结婚禁止条件之列的均可以结婚。    
    A项不满足条件二,B项是禁止条件“直系血亲和三代以内旁系血亲”限制的.    
    D项不满足条件一    

#### 下列关于代理的说法错误的是(
    A.代理人应以被代理人名义从事活动
    B.代理人在代理权限内不得独立意思表示
    C.代理行为的法律后果直接归属于被代理人
    D.法定代理人的确定是与监护制度相联系的
>   90.【答案】B:本题考查代理知识。代理具有以下特征:①代理人一般以被
    代理人的名义从事代理行为;②代理人在代理权限范围内独立的意思表示:③代理行为是能
    够引起民事法律后果的民事法律行为;④代理行为的法律后果直接归属于被代理人。故B项
    错误
    
#### 91.民事主体的人格权不包括()。
    A.生命权
    B.健康权
    C.荣誉权
    D.肖像权
>   91.【答案】C。本题考查人格权与身份权知识。荣誉权属于身份权

#### 92.下列物权中不属于他物权的有()。
    A.所有权
    B.土地使用权
    C.抵押权
    D.质权
>   92【签案】A。本题考查物权知识。
所有权属于自物权又叫完全物权。即权利人对自己所有的标的物依法进行全面支配的物权;
    土地使用权、抵押权、质权属于他物权,又叫限制物权。
即权利人在他人所有的标的物享有的被限定于某一特定方面或某一特定期间的物权

#### 93.我国对作品实行()原则,作者在作品完成时即取得著作权,受法律保护。
    A.协作履行
    B.实际履行
    C.事先申请
    D.自动保护
>   93.【答案】D。本题考查著作权知识。我国对作品实行自动保护原则,我国
对专利实行先申请的保护原则

#### 94.我国《专利法》规定,()专利权的保护期限是20年。
    A.发明
    B.实用新型
    C.外观设计
    D.智力活动的技巧
>   94.【答案】A。本题考查专利权的保护期限。考生可对比记忆:    
发明20年,实用新型10年、外观设计10年,均自申请之日起算。    
智力活动的规则和方法不能授予专利权也就没有保护期限一说    

#### 95.下列关于知识产权的表述,正确的是()
    A.某教授抄袭了同事尚未发表的论文,不算是侵权
    B.著作权指的就是人身权中的署名权
    C.王某为一项新产品进行包装设计,不能申请专利
    D.我国某公司的注册商标自核准注册之日起十年有效
>   95.【答案】D。本题考查知识产权知识。著作权是基于作品的创作完成这
    事实而自动产生的,不需要发表和任何部门的审批,故A错误。著作权的内容具有双重性
    既包括人身权的内容,又包括财产权的内容,故B错误。专利权指一项发明创造向国家专利
    提出专利申请,经依法审查合格后,向专利申请人授予的在规定时间内对该项发明创造享有的
    专有权,在我国,专利有三种:`发明专利、实用新型专利和外观设计专利`,故C错误。
    
#### 96.下列选项中,不能作为遗产被继承的是()
    A.文物
    B.股票
    C.荣誉称号
    D.稿酬
>   96【答案】C。本题考查遗产的范围。不属于遗产范围的财产和权利有
    属于被继承人的人身权利、政治权利,专属于被继承人本人的财产权利如:国家、集体财产的
    使用权、养老金、抚恤金、生活补助费、公费医疗、分配住房、他人的财产等。

#### 97.下列遗嘱形式中,不需要见证人见证的是()。
    A.自书遗嘱
    B.代书遗嘱
    C.录音遗嘱
    D.口头遗嘱
>   97.【答案】A。本题考查立遗嘱的形式相关知识。公证遗嘱、自书遗嘱不需
要见证人,代书、录音及口头遗嘱需要两个以上见证人在场。

#### 98.婚姻关系存续期间,下列财产中不属于夫妻共同所有的是()。
    A.一方以个人财产投资取得的收益
    B一方因身体受到伤害获得的医疗费
    C.双方实际取得的住房补贴
    D.双方实际取得的养老保险金
>   98.【答案】B。本题考查婚姻法知识。不属于夫妻共同所有的即属于夫妻一
    方的财产:   
    ①一方的婚前财产;   
    ②一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用;   
    ③遗嘱或赠予合同中确定只归夫或妻一方的财产;   
    ④一方专用的生活用品;   
    ⑤其他应当归一方的财产。   

#### 99.下列不属于承担民事责任方式的是()
    A.罚金
    B.违约金
    C.赔偿损失
    D.继续履行
>   99.【答案】A。本题考查民事责任。A项属于刑事责任。
    