#### 44. 我国古代首创了圆周率， 奠定了我国传统数学的理论基础的 《九章算术注》是由谁撰写的（）。
    A. 赵君卿 
    B. 祖冲之
    C. 刘徽 
    D. 李淳风
>   44. C［解析］ 祖冲之首次将“圆周率”精算到小数第七位，他提出的“祖
    率”对数学的研究有重大贡献。《九章算术注》的作者是魏晋时期伟大的数学家刘
    徽。他的著作有《九章算术注》《海岛算经》等。本题选 C。

#### 54. 我国决定把长江三角洲、 珠江三角洲和闽南三角洲群变为对外经济开放地带的时间为（）。
    A. 1984 年 B. 1985 年
    C. 1992 年 D. 2002 年
>   54. B ［解析］ 1985 年 1 月，中央决定把长江三角洲、珠江三角洲和闽南
    漳、泉、厦三角区等三个地区开辟为经济开放区，随后又扩大到山东、辽东两个半
    岛，从而形成了一个沿海开放地带。本题选 B。

#### 2.《史记》是我国第一部纪传经济和体通史，记载了从皇帝到汉武帝的政治、文化历史。（ ）
>   2.A[解析]西汉司马迁撰写的中国第一部纪传休通史,被列为二十四史之首。该书
    记事上起传说中的黄帝,下至汉武帝,共三千多年的政治、经济和文化等历史。鲁迅称《史记》
    是“史家之绝唱,无韵之《离骚》”。此題说法正确。

#### 42.国务院于 2014 年 1 月 6 日批复同意设立了两大新区，这两大新区是（ ）。
    A.天津滨海新区和浙江舟山群岛新区
    B.重庆两江新区和陕西西咸新区
    C.甘肃兰州新区和广东东南沙新区
    D.陕西西咸新区和贵州贵安新区
>   42. D ［解析］ 国务院 2014 年 1 月 6 日批复同意设立陕西西咸新区和贵州
    贵安新区两大新区。截止到 2014 年 8 月，我国国家级新区总数上升为 10 个，其余
    8 个分别是上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、甘
    肃兰州新区、广州南沙新区、青岛西海岸新区和大连金普新区。故此题选 D。

#### 13.汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。
>   13.A。我国是一个统一的多民族国家,有56个民族,汉族是中国的
    主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。详见《综合基础知识》教材P197
    
#### 61我国的土地面积约960万平方公里,位居世界()位
    B.第二
    C.第三
    D.第四
>   61.C。第一是俄罗斯,第二位是加拿大,第四位是美国。详见《综
    合基础知识》教材P195
        
#### 86.下列属于我国地形特征的有()
    A.地形多种多样
    B.山区面积广大
    C.地势东高西低,大致呈阶梯状分布
    D.地势西高东低,大致呈阶梯状分布
>   86.ABD。我国地势西高东低,呈三级阶梯分布,我国地形复杂多样,
    其中山区面积占全国总面积的2/3。

#### 6.习近平总书记反复强调建设廉洁政治,引用过“诚欲正朝廷以正百官,当以激浊扬清为第一要义”的句子。该典故的作者是提出“天下兴亡,匹夫有责”的明清之际杰出思想家()
    A.曹瑞
    B.欧阳修
    C.顾炎武
    D 康有为
>   C。“天下兴亡,匹夫有责”这句话最早是在顾炎武得《日知录·正
    始》中提出的概念,背景是清军入关。


#### 12.云阳县将在()实现“整县摘帽,整村脱贫,整户越线”的目标,打羸扶贫攻坚战。
    A.2017年
    B.2018年
    C.2019年
    D.2020年
>   12.A。2017年,实现国家级扶贫开发重点县“摘帽”目标。

#### 13.云阳县“-十三五”时期经济社会发展目标是保持经济社会平稳较快发展,提高发展质量和效益,建设(),确保如期全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设新征程。
    A.礼仪之乡
    B.可持续发展的生态经济示范县
    C.城乡统筹发展的生态经济示范县
    D.最具幸福感城市
>   13.C。中共云阳县委十三届委员会第七次全体会议决议提出
    十三五”时期我县经济社会发展目标是:保持经济社会平稳较快发展,提高发展质量和效益
    建设城乡统筹发展的生态经济示范县,确保如期全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设
    新征程。到2017年,城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番,农村贫困人口全部实现脱贫
    整体摘掉贫困县帽子;到2020年,全县地区生产总值突破300亿元,城乡居民生活水平和县域
    济实力迈上新台阶。

#### 51.云阳县创立的重庆首个农业区域公共品牌是()。
    A.奇境云阳
    B.醉美云阳
    C.天生云阳
    D.生态云阳
>   51.C。重庆市首个区县农业区域公用品牌“天生云阳”正式向社
    会推出,云阳县委副书记、县长覃昌德在“天生云阳”品牌发布会上代表政府郑重承诺:“天
    生云阳,不卖假货!
    
#### 56.我国人口最多的少数民族是()。
    A.壮族  (长得壮！)
    B.汉族
    C.满族
    D.藏族
>   56.A。壮族16926381人,满族10387958人,藏族6282187人。
    全国：壮族，强壮的人数基础 
    重庆：土家族 人口最多
    














        













