第一章 事业单位概述
一、事业单位的内涵
（一）事业单位的含义
《事业单位登记管理暂行条例》（国务院 2004 年 6 月修改）指出事业单位就是：“国
家为了社会公益目的，由国家机关举办或者其他组织利用国有资产举办的，从事教育、科
技、文化、卫生等活动的社会服务组织。”

	### 《事业单位登记管理暂行条例》颁布机关是：（B）
	A:国家主席 B:国务院 C: 人力资源和社会保障 D:全国人大

要正确理解事业单位的含义，必须明确如下几点：
1.事业单位的举办目的是社会公益，事业单位的主要职能是服务，为生产服务，为改善
人民文化生活服务，为增进社会福利服务等。
2.事业单位的举办主体是国家机关或其他组织。
3.事业单位的资金来源是国有资产。所谓国有资产是指国家资产占有单位所持有的，属
于国家所有的固定资产、流动资产、无形资产和其他资产。
4.事业单位的服务对象是以教育、科技、文化、体育、卫生、环保领域为主，除此之外
还包括勘察设计、勘探、新闻出版、交通、气象、地震、海洋、测绘、标准计量、知识产权、
进出口商检、物资仓储、城市公用、社会福利、经济监督、农林牧水、信息咨询、机关后勤
及其他相关行业和领域。
5.事业单位的性质是社会服务组织，而非政府机构。
（二）事业单位的条件
按照其概念，事业单位应当具备四个条件：
一是依法设立；二是从事公益服务；三是不以营利为目的；四是社会组织。
二、事业单位的特点
事业单位是计划经济时代形成的、我国特有的社会组织类型。目前，事业单位是我国各
类组织类型中仅次于企业单位的第二大类组织类型。从总体上看，事业单位具有非政府机关、
非营利特征。
1.社会服务性
事业单位的功能实际上就是提供公共事业产品，提供公共事业产品是事业单位产生和存
在的基本条件。科教文卫等领域的事业单位，是保障国家政治、经济、文化生活正常运行的
社会服务支持系统。事业单位的社会服务性是其最基本、最鲜明的特征。
2.公益性
事业单位通常以社会公益为主要发展取向，具有社会和经济双重属性，需兼顾社会和经
济双重效益。
3.属于非公共权力机构
事业单位所从事的事业多是政府职能所派生出来的具体事务，但它却不属于公共行政权
322
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
力机关，不代表国家行使行政权力，不具有行政职能（不包括法律、法规授权的具有公共事
务管理职能的事业单位）。同类事业单位之间也不存在领导或被领导的关系，它对于行政区
划内的其他部门或者个人也不具有行政管理的职能，它只能利用自身的专业知识和专门技术
向社会提供诸如教育文化、医疗卫生等方面的服务。
4.人才汇集性
绝大多数事业单位是以脑力劳动为主体的知识密集型组织，专业人才是事业单位的主要
人员构成，利用科技文化知识为社会各方面提供服务是事业单位的主要手段。
5.经费来源的国家化
我国的事业单位基本上由国家财政统一拨给各项事业经费，这是中国传统事业管理体制
的又一个基本特征。随着事业单位体制改革的深化和发展，事业单位的经费来源日趋呈现多
元化的态势，但来自国家的财政拨款在事业单位的经费中仍然占主导地位。
6.事业单位范围的广泛性
事业单位门类繁多，情况复杂，事业单位的范围涉及教育、科学、技术、文化、卫生、
体育等行业部门和领域，其主体具有多元性，其规模具有宏大性。既有社会公益性事业单位，
又有经营开发性事业单位；既有全额拨款、差额拨款的事业单位，又有自收自支、企业化管
理的事业单位；既有党政机关举办的事业单位，又有社会力量举办的事业单位；既有数万人
的大型事业单位，又有几个人的小型事业单位。事业单位可谓人员多、门类广、跨度大。
三、事业单位的范围和分类
（一）事业单位的范围
事业单位涉及许多行业，活动领域十分广泛。按照机构编制部门的统计，目前，我国的
事业单位包括以下 25 种类别：教育事业单位；科学研究事业单位；勘察设计事业单位；勘
探事业单位；文化事业单位；新闻出版事业单位；广播影视事业单位；卫生事业单位；体育
事业单位；农林牧水事业单位；交通事业单位；气象事业单位；地震事业单位；海洋事业单
位；环境保护事业单位；测绘事业单位；信息咨询事业单位；标准计量、技术监督、质量检
测事业单位；知识产权事业单位；物资仓储、供销事业单位；房地产服务、城市公用事业单
位；社会福利事业单位；经济监督事务事业单位；机关后勤服务事业单位以及其他事业单位。
其中，教育事业单位、农林牧水事业单位、卫生事业单位、文化事业单位在数量上名列前茅。
（二）事业单位的分类
1.按社会功能划分
按照社会功能将现有事业单位划分为三个类别。
（1）承担行政职能事业单位，即行政支持类事业单位，是指承担行政决策、行政执行、
行政监督等职能的事业单位。如社会科学联合会、社会科学院、基础理论研究所、图书馆、
博物馆、计划生育协会等。
（2）从事生产经营活动事业单位，即经营服务类事业单位，是指所提供的产品或服务
可以由市场配置资源、不承担公益服务职责的事业单位。如从事应用技术研究科研院所、广
播电视台、报纸、刊物和出版社、城市公用方面的市政管理、房产管理、园林设计等单位。
323
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
（3）从事公益服务事业单位，即社会公益类事业单位，是指面向社会提供公益服务和
为机关行使职能提供支持保障的事业单位。如养老院、大专院校、中小学校、重要的医疗卫
生单位、疗养院、考试管理中心等。
根据职责任务、服务对象和资源配置方式等情况，将从事公益服务的事业单位又细分为
两类：①公益一类：承担义务教育、基础性科研、公共文化、公共卫生及基层的基本医疗服
务等基本公益服务，不能或不宜由市场配置资源的。②公益二类：承担高等教育、非营利医
疗等公益服务，可部分由市场配置资源的。
2.按经费来源不同划分
按照经费来源不同，通常可将事业单位分为全额预算管理单位、差额预算管理单位和自
收自支预算管理单位。
（1）全额预算管理（全额拨款）是全部支出由国家财政拨款，收入全部上交国家财政；
（2）差额预算管理（差额补贴）是首先用自身的收入抵补支出，不足部分由财政拨付，
其列入国家预算的仅是自身收支之间的差额数；
（3）自收自支预算管理单位（自收自支）亦称企业化管理单位，其支出由自己解决，
收入由自己支配，收支不纳入国家财政预算管理。
四、事业单位与行政机关、企业的区别
1.事业单位与行政机关
（1）相同点：二者都属于公共部门，都为社会提供公共产品。
（2）不同点：
①事业单位主要从事公共服务活动，一般不具有对外公共管理的职能；行政机关主要是
从事行政管理和社会管理。它是国家权力机关的执行机构，具有外在的公共管理职能。
②事业单位之间不存在指导或领导关系；上下级政府机关对下级机关有领导或者指导关
系。
2.事业单位与企业
大部分事业单位由于为社会提供服务产品，因此可以获得相应的货币收入，并且也注重
自身的经济效益。事业单位的存在和发展的根本目的是社会公益，生产的营利不能在单位职
工或者管理者之间进行分配。而企业是以营利为目的的经济组织，资产的所有者可参与剩余
产品的分配。
【课堂练习】
1.下列属于事业单位的是（ ）
A.财政局 B.社科院
C.衢化县法院 D.衢州市民政局
2.我国事业单位改革按照社会功能将事业单位划分为承担行政职能、从事生产经营活动
和从事公益服务三个类别。下列属于从事生产经营活动的单位是（ ）。
A.有线电视新闻中心 B.建筑安全监督站
324
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
C.市政府政策研究室 D.省社会科学联合会
第二章 事业单位改革
一、我国事业单位改革的必然性
20 世纪 80 年代以来，事业单位在机构编制、有关体制以及自身建设方面存在的问题，
不仅限制了事业单位的改革与正常发展，而且还成为了推进经济体制改革和政府机制改革的
一个重大障碍。在当时的背景下，事业单位改革的必然性体现在以下几个方面：
1.管理体制行政化，导致政事不分
事业单位性质决定其机构设置必须由政府部门决定。事业单位的定员定编，都是由政府
部门下达的文件确定其规格的，有些行政机关甚至与事业编制的人员混同办公，这方便了对
事业机关的统一管理，但却使得这种管理体制行政化，导致了政事不分。
2.财政负担沉重，事业单位面临生存困境
事业单位由于供应范围过大，财政包揽项目过多，导致了财政负担沉重。从事业单位资
金管理的角度来看，财政资金大多用在人头费上了，干事业的经费不足，个别事业单位甚至
人头费也远远不足，事业单位普遍面临生存困境。
3.机构人员膨胀，人才闲置情况严重
改革开放以来，事业单位职工急剧膨胀，这主要是由于事业单位多由各级政府主办，在
企业改革和政府机构改革过程中，许多分流人员进入了事业单位。但事业单位的管理体制本
身又缺乏竞争机制，造成了大量人才的闲置，难以激发员工的工作积极性，致使事业单位缺
乏生机和活力。
4.事业发展与经济建设脱节
以科研事业单位为例，许多科研单位搞开发研究注重理论轻视实践，重学术轻应用，重
成果轻推广，科研成果不能尽快转为生产力。科研机构与企业脱节，成果放到档案柜里，更
为明显的是事业单位与企业生产的运行机制相脱节，科学技术作为第一生产力的作用远未发
挥出来。
5.布局结构不合理，同一地区机构重复设置
事业单位运行机制存在诸多问题，由于条块分割，各自形成封闭运行体系，造成了事业
资源的极大浪费。另外，事业单位的内部管理机制，包括领导体制、组织机构、人事制度、
分配制度等都存在诸多问题，致使事业单位机构庞大、效率低下。
6.规模效益不佳
事业单位规模按照行业性质、层次特点和服务范围的不同，有的没有集中力量，有的小
型分散、不能方便群众，且资源拥有量和社会服务提供量不成比例。
二、事业单位的改革历程
事业单位改革探索最早开始于 1979 年在科研事业单位管理体制上进行的试点准备工
作。具体改革历程可划分为以下四个阶段：
第一阶段：1978 年党的十一届三中全会到 1992 年党的十四大。
这一阶段主要是拨乱反正，恢复社会事业，适当下放各类事业单位的管理权，大多数事
业单位实行行政首长负责制，行政首长对本单位有经营管理权、机构设置权、用人自主权和
分配决定权。
1985 年 3 月，中央下发了《关于科学技术体制改革的决定》，科技体制改革全面展开。
326
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
1985 年 4 月，国务院批转了卫生部《关于卫生工作改革若干政策问题的报告》，对卫
生事业单位改革提出了要求。
1985 年 5 月，中央又下发了《关于教育体制改革的决定》，决定对教育事业单位进行
改革：有步骤地实行九年制义务教育，基础教育由地方负责、分级管理；调整中等教育结构，
大力发展职业技术教育；改革高等学校的招生计划和毕业生分配制度，扩大高等学校办学自
主权。
1985 年，中办、国办又转发了文化部《关于艺术表演团体改革的意见》，对文化事业
单位改革做出了部署。
在上述文件的指导下，从 1985 年开始，我国事业单位改革在科研、卫生、教育、文艺
等领域陆续展开。
第二阶段：1992 年党的十四大到 2002 年党的十六大。
1993 年，党中央印发《关于党政机构改革的方案》和《关于党政机构改革方案的实施
意见》。意见明确提出事业单位改革的方向是实行政事分开，推进事业单位的社会化。
1996 年，中办、国办印发了《中央机构编制委员会关于事业单位改革若干问题的意见》。
这是党和国家就事业单位改革下发的第一个专门文件。文件提出了事业单位改革的指导思想
和目标，以及事业单位改革的具体措施。
1998 年 7 月，国务院印发了《关于调整撤并部门所属学校管理体制的决定》，国办转
发了教育部等部门《关于调整撤并部门所属学校管理体制的实施意见》。
1998 年 12 月，国办转发了国务院机关事务管理局、中央编办《关于深化国务院各部门
机关后勤体制改革意见》。
1999 年 2 月，国务院转发了科技部、中央编办等 5 部门《关于国家经贸委管理的 10 个
国家局所属科研机构管理体制改革的意见》。
1999 年 4 月，国办转发了国土资源部、中央编办、体改办《地质勘查队伍管理体制改
革方案》。
1999 年 8 月，中办、国办下发了《关于调整中央国家机关和省、自治区、直辖市厅局
报刊结构的通知》。
1999 年 8 月和 2000 年 5 月，国办分别下发了《关于清理整顿经济鉴证类社会中介机构
的通知》、《关于经济鉴证类社会中介机构与政府部门实行脱钩改制意见的通知》。
2000 年 2 月，国办转发了教育部等部门《关于调整国务院部门（单位）所属学校管理
体制和布局结构实施的意见》。
2001 年 8 月，中办、国办转发了中宣部、国家广电总局、新闻出版总署《关于深化新
闻出版广播影视业改革的若干意见》。
所有这些文件，对各类事业单位的改革都提出了具体政策，事业单位改革分领域不断推
进。
第三阶段：2002 年党的十六大至 2007 年党的十七大。
十六届三中全会提出“继续推进事业单位改革”；四中、五中全会进一步提出“加快推
进事业单位分类改革”。
2003 年 7 月开始，在党中央、国务院的领导下，在中央文化体制改革试点工作领导小
组的具体指导下，在全国 9 个地区和 35 个单位进行了文化体制改革试点。
2005 年底，党中央、国务院下发了《关于深化文化体制改革的若干意见》，文化事业
单位改革全面推进。
在从 2003 年开始的农村配套改革的乡镇机构改革中，把乡镇事业单位改革作为一个重
要方面，结合乡镇行政机构一并进行改革。
第四阶段：2007 年党的十七大至今。
327
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
十七届二中全会通过的《关于深化行政管理体制改革的意见》对深化事业单位改革提出
了具体要求，明确“按照政事分开、事企分开和管办分离的原则，对现有事业单位分三类进
行改革。
2008 年国务院决定在山西、上海、浙江、广东、重庆进行事业单位改革试点。
2008 年 10 月国办印发了《关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和支持
文化企业发展两个规定的通知》，明确了改革的配套政策措施。到 2008 年底，全国 333 个
地级市中，开展文化事业单位改革的已达 117 个。
2009 年，对出版社进行改革，全国出版社除保留 4 家外，全部改制为企业；杂志社的
转企改制工作也逐步展开。
2009 年 4 月党中央、国务院下发了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，提出医药
卫生体制改革坚持公共医疗卫生的公益性质，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性
和非营利性分开，以建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。
2010 年 2 月，卫生部、中央编办、发改委、财政部、人力资源和社会保障部联合下发
了《关于印发公立医院改革试点指导意见的通知》，决定在各省、区、市已经分别选择 1－
2 个城市（城区）进行公立医院改革试点的同时，国家选 16 个有代表性的城市进行公立医
院改革试点。
2011 年 11 月，国务院公布《事业单位人事管理条例（征求意见稿）》，征求意见稿规
定，国家建立事业单位工作人员工资的正常增长机制；工作人员的工资水平应当与国民经济
发展相协调、与社会进步相适应。
2014 年 5 月 15 日国务院正式公布《事业单位人事管理条例》，条例自 2014 年 7 月 1
日起施行。
	
	### 《事业单位人事管理条例》，正式施行的时间是2014 年 7 月 1日起施行（对）
	### 《事业单位工作人员处分暂行规定》，正式施行的时间是2012 年 9 月 1日起施行（对）



三、我国事业单位改革理论依据现代事业管理制度
1.现代事业管理制度
现代事业管理制度：是指在一定的经济体制和制度运作下，建立一套适合事业单位发展
规律的法人制度、领导制度、人事制度、财务制度、运行管理制度、评估制度、社会保障制
度等管理制度的总和。现代事业管理制度的核心是现代事业组织。
2.现代事业组织
现代事业组织：是指在社会经济条件下，依法设立，不以营利为主要目标，拥有独立的
资产，向社会提供准公共物品或劳务的社会组织形式。
现代事业组织具有以下几个方面的特点：
（1）在市场经济体制下形成和建立起来的
现代事业组织不同于传统的事业单位组织。现代事业组织是在市场经济体制的条件下形
成和建立的，市场是其建立和发展的重要基础。
（2）提供准公共物品或劳务
现代事业组织不同于政府组织。现代事业组织主要提供准公共物品或劳务，而政府则主
要提供纯公共物品。在我国目前条件下，由于受到传统事业管理体制的影响，这一区分还没
有有效地体现出来。
（3）是非营利性的机构
现代事业组织也不同于现代企业组织。现代企业组织是以营利为根本目标的，而事业单
位往往是一个非营利性的机构（对于当前事业单位中半公益事业单位需要做一定的区分）。
328
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
四、我国事业单位管理体制改革的几点具体思路
（一）进一步完善事业单位分类管理体制
1.改革的指导思想、基本原则和总体目标
（1）改革的指导思想
事业单位改革要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、―三个代表‖重要思想
和科学发展观为指导，按照政事分开、事企分开和管办分离的要求，以促进公益事业发展为
目的，以科学分类为基础，以深化体制机制改革为核心，总体设计、分类指导、因地制宜、
先行试点、稳步推进，进一步增强事业单位活力，不断满足人民群众和经济社会发展对公益
服务的需求。
（2）改革的基本原则
①坚持以人为本，把提高公益服务水平、满足人民群众需求作为出发点和落脚点；
②坚持分类指导，根据不同类别事业单位的特点，实施改革和管理；
③坚持开拓创新，破除影响公益事业发展的体制机制障碍，鼓励进行多种形式的探索和
实践；
④坚持着眼发展，充分发挥政府主导、社会力量参与和市场机制的作用，实现公益服务
提供主体多元化和提供方式多样化；
⑤坚持统筹兼顾，充分发挥中央和地方两个积极性，注意与行业体制改革、政府机构改
革等相衔接，妥善处理改革发展稳定的关系。
（3）改革的目标
到 2020 年，建立起功能明确、治理完善、运行高效、监管有力的管理体制和运行机制，
形成基本服务优先、供给水平适度、布局结构合理、服务公平公正的中国特色公益服务体
系。
2.科学划分事业单位类别
（1）清理、规范现有事业单位。
对未按规定设立或原承担特定任务已完成的，予以撤销。对布局结构不合理、设置过于
分散、工作任务严重不足或职责相同相近的，予以整合。
（2）划分现有事业单位类别。
在清理规范基础上，按照社会功能将现有事业单位划分为承担行政职能、从事生产经营
活动和从事公益服务三个类别。
①对承担行政职能的，逐步将其行政职能划归行政机构或转为行政机构；
②对从事生产经营活动的，逐步将其转为企业；
③对从事公益服务的，继续将其保留在事业单位序列、强化其公益属性。
今后不再批准设立承担行政职能的事业单位和从事生产经营活动的事业单位。
（3）细分从事公益服务的事业单位。
根据职责任务、服务对象和资源配置方式等情况，将从事公益服务的事业单位细分为两
类：承担义务教育、基础性科研、公共文化、公共卫生及基层的基本医疗服务等基本公益服
务，不能或不宜由市场配置资源的，划入公益一类；承担高等教育、非营利医疗等公益服务，
可部分由市场配置资源的，划入公益二类。具体由各地结合实际研究确定。
（二）加快推进事业单位人事制度改革
1.事业单位人事制度改革的指导思想和目标任务
坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，按照干部人事制度改
革和推进事业单位改革的总体要求，以转换用人机制和搞活用人制度为核心，以健全聘用
制度和岗位管理制度为重点，形成权责清晰、分类科学、机制灵活、监管有力，符合事业
单位特点的人事管理制度。
	
	### 1.事业单位改革以健全（ ）和岗位管理制度为重点。
		A.人才培养 B.用人机构 C.聘用制度 D.人事管理制度 E：绩效管理  F:定岗定人


2.事业单位人事制度改革的基本思路和基本原则
按照“脱钩、分类、放权、搞活”的路子，改变用管理党政机关工作人员的办法管理事
业单位人员的做法。
（1）逐步取消事业单位的行政级别，不再按行政级别确定事业单位人员的待遇；
（2）根据社会职能、经费来源的不同和岗位工作性质的不同，建立符合不同类型事业
单位特点和不同岗位特点的人事制度，
（3）实行分类管理；
（4）在合理划分政府和事业单位职责权限的基础上，进一步扩大事业单位的人事管理
自主权，建立健全事业单位用人制度上的自我约束机制；
（5）贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，引入竞争激励机制，通过建立和推行聘用
制度，搞活工资分配制度，建立充满生机活力的用人机制。




3.事业单位人事制度改革的主要内容
（1）建立以聘用制为基础的用人制度
全面推行聘用制度，破除干部身份终身制，在事业单位全面建立和推行聘用制度；改革
事业单位领导人员单一的委任制，在选拔任用中引入竞争机制；建立符合事业单位性质和工
作特点的岗位管理制度；建立选人用人实行公开招聘和考试的制度；逐步建立固定与流动相
结合的用人制度。
（2）建立形式多样、自主灵活的分配激励机制
贯彻按劳分配与按生产要素分配相结合，扩大事业单位内部分配自主权，逐步建立重实
绩、重贡献，向优秀人才和关键岗位倾斜，形式多样、自主灵活的分配激励机制。
（3）建立多层次、多形式的未聘人员安置制度
坚持以内部消化为主的原则，实行多层次多形式的未聘人员安置制度；制定切实可行的
政策，引导鼓励未聘人员面向基层、农村和企业，使他们在新的领域发挥作用。
（4）建立符合事业单位特点的宏观管理和人事监督制度
【课堂练习】

2.事业单位分配制度改革中，对国家逐步减少经费拨款的事业单位，应当建立形式多样、
自主灵活的分配激励机制，逐步（ ）。
A.实行平均分配
B.增加国家经费拨款
C.加大内部分配自主权
330
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
D.引进社会资金参与管理和分配
331
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
第三章 事业单位人事管理制度
第一节 事业单位人事管理制度概述
一、事业单位人事管理制度含义
事业单位的人事管理制度是指各级各类的事业单位的人事部门对事业单位人员进行管
理的一系列法规、制度和措施的总称，它包括对事业单位人员的录用、考核、培训、交流、
回避、工资、福利、保险等进行管理的规定。
二、人事管理的地位
人事管理是事业单位管理职能中的首要职能，它在事业单位管理中居于核心和关键地
位。事业单位的一切管理活动，包括决策、执行、沟通、协调、监督等工作都必须通过人的活动来实现。


三、事业单位人事管理的原则
事业单位人事管理，坚持党管干部、党管人才原则，全面准确贯彻民主、公开、竞争、
择优方针。国家对事业单位工作人员实行分级分类管理。
事业单位应当建立健全人事管理制度。
事业单位制定或者修改人事管理制度，应当通过职工代表大会或者其他形式听取工作人
员意见。

	### 事业单位人事管理，坚持党管干部、党管人才原则。（√）
	### 事业单位贯彻的的原则：公开、平等、竞争、择优（√）
	### 全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针（√）




四、事业单位人事管理制度的特征
1.国家是事业单位真正的用人主体
国家制定统一的人事制度，国家规定事业单位与其工作人员的关系，国家确定事业单位
的编制、国家制定事业单位人员工资制度，国家运用行政与计划手段调配人员。在这种情况
下，事业单位没有独立的用人权，事业单位仅仅是事业单位工作人员工作的场所，事业单位
仅仅代表着国家管理其工作人员、执行有关的人事制度及其政策。
2.不存在独立的事业单位人事制度
事业单位与国家机关实行一体化的人事制度。事业单位的管理人员与专业技术人员同属
于国家干部，执行与国家机关相同的干部人事制度；事业单位的工人与国家机关工作人员在
任用关系、奖惩考核、工资分配、福利保障等方面没有明显的差别。
3.事业单位的工作人员与国家的任用关系属于公职关系
从法律观点看，即属于行政法律范畴的行政任用关系，而非平等主体之间形成的劳动雇
佣关系，事业单位工作人员属于公家公职人员，事业单位人事制度属于国家公职人员人事制
度。
332
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
第二节 事业单位岗位设置管理制度
一、事业单位岗位含义
事业单位的岗位是指事业单位根据其社会功能、职责任务和工作需要设置的工作岗位，
应有明确的岗位名称、职责任务、工作标准和任职条件。
二、事业单位岗位类别
事业单位岗位分为管理岗位、专业技术岗位和工勤技能岗位三种类别。同时，根据事业
发展和工作需要，经批准，事业单位可设置特设岗位，主要用于聘用急需的高层次人才等特
殊需要。
1.管理岗位
指担负领导职责或管理任务的工作岗位。管理岗位的设置要适应增强单位运转效能、提
高工作效率、提升管理水平的需要。
管理岗位分为 10 个等级，即一至十级职员岗位。
2.专业技术岗位
指从事专业技术工作，具有相应专业技术水平和能力要求的工作岗位。专业技术岗位的
设置要符合专业技术工作的规律和特点，适应发展社会公益事业与提高专业水平的需要，且
不得低于专业技术资格审评条件。
专业技术岗位分为 13 个等级，包括高级岗位、中级岗位和初级岗位。高级岗位分 7 个
等级，即一至七级；中级岗位分 3 个等级，即八至十级；初级岗位分 3 个等级，即十一至十
三级。
3.工勤技能岗
指承担技能操作和维护、后勤保障、服务等职责的工作岗位。工勤技能岗位的设置要适
应提高操作维护技能，提升服务水平的要求，满足单位业务工作的实际需要。鼓励事业单位
后勤服务社会化，已经实现社会化服务的一般性劳务工作，不再设置相应的工勤技能岗位。
工勤技能岗位包括技术工岗位和普通工岗位，其中技术工岗位分为 5 个等级，即一至五
级。普通工岗位不分等级。
三、事业单位岗位设置
（一）事业单位岗位设置原则
国家对事业单位岗位设置实行宏观调控，分类指导，分级管理。事业单位要按照科学合
理、精简效能的原则进行岗位设置，坚持按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、合同管理。
试行事业单位岗位设置管理制度，是推进事业单位分类改革的需要，是深化事业单位人
事制度改革的需要，也是改革事业单位工作人员收入分配制度的紧迫要求，对于事业单位转
换用人机制，实现由身份管理向岗位管理的转变，调动事业单位各类人员的积极性、创造性，
促进社会公益事业的发展，具有十分重要的意义。
333
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
（二）事业单位岗位设置管理和权限
政府人事行政部门是事业单位岗位设置管理的综合管理部门，负责事业单位岗位设置的
政策指导、宏观调控和监督管理。事业单位主管部门负责所属事业单位岗位设置的工作指导、
组织实施和监督管理。
事业单位拟订岗位设置方案，应当报人事综合管理部门备案。
附：事业单位岗位职级表
管理岗位 专业技术岗位 工勤技能岗位（技术工）
一级 部级正职 一级
高级
一级 高级技师
二级 部级副职 二级 二级 技师
三级 厅级正职 三级 三级 高级工
四级 厅级副职 四级 四级 中级工
五级 处级正职 五级 五级 初级工
六级 处级副职 六级
七级 科级正职 七级
八级 科级副职 八级
九级 科员 九级 中级
十级 办事员 十级
十一级
十二级 初级
十三级
第三节 事业单位人员聘用制度
建立以聘用制为基础的用人制度是事业单位人事制度改革的首要内容。
一、聘用制度的基本原则和实施范围
（一）聘用制度的基本原则
建立和推行事业单位人员聘用制度，要贯彻党的干部路线，坚持党管干部原则；坚持尊
重知识、尊重人才的方针，树立人才资源是第一资源的观念；坚持德才兼备的用人标准；坚
持平等自愿、协商一致的原则；坚持公开、平等、竞争、择优的原则；坚持走群众路线，保
证职工的参与权、知情权和监督权。
（二）聘用制度的实施范围
1.事业单位（含实行企业化管理的事业单位）除按照国家公务员制度进行人事管理的以
及转制为企业的以外，都要逐步试行人员聘用制度。
334
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
2.试行人员聘用制度的事业单位中，原固定用人制度职工、合同制职工、新进事业单位
的职工，包括工勤人员，都要实行聘用制度。
3.事业单位的党群组织专职工作人员，在已与单位明确了聘用关系的人员范围内，按照
各自章程或法律规定产生、任用。对事业单位领导人员的任用，根据干部人事管理权限和规
定的程序，可以采用招聘或者任命等形式。使用事业单位编制的社会团体录用专职工作人员，
除按照国家公务员制度进行人事管理的以外，也要逐步试行人员聘用制度。可以说，凡是纳
入机构编制部门管理、依法登记或者备案的事业单位及与之建立人事关系的工作人员都要实
行聘用制度。
二、公开招聘制度
事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。但是，国家政策性安置、按照人事
管理权限由上级任命、涉密岗位等人员除外。
（一）招聘工作的原则和方法
事业单位招聘工作人员，应当坚持德才兼备的用人标准，按照公开、平等、竞争、择优
的原则，采取考试、考核的方法进行。对于应聘工勤岗位的人员，可根据需要重点进行实际
操作能力测试。
（二）可以采取直接考核的方式招聘的人员
以下人员可以采取直接考核的方式招聘：
l.具有研究生学历或者硕士及以上学位的人员。
2.具有中级及以上专业技术职称的人员。
3.具有技师及以上工人技术职务的人员。
4.按照单位经费来源平行流动和顺向流动的人员。
（三）应聘条件
事业单位招聘工作人员应当面向社会，凡符合条件的人员均可报名应聘。应聘事业单位
工作人员，应当具备以下条件：
1.具有中华人民共和国国籍。
2.守法遵纪，品行端正。
3.具有招聘岗位要求的专业知识及工作能力。
4.身体健康，能坚持招聘岗位的正常工作。
5.招聘岗位职责要求的其他条件。
此外，对于应聘人员的学历也有条件限制：
1.应聘专业技术岗位、管理岗位的人员，应当具有大专及以上学历。
2.应聘工勤岗位的人员，应当具有中专、中技或者高中及以上学历。
民族自治区域的事业单位和乡镇事业单位招聘工作人员，对应聘人员的学历要求可以适
当放宽。
（四）回避制度
凡与聘用单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系
的应聘人员，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、纪律检查岗位，以及有直接
335
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
上下级领导关系的岗位。聘用单位负责人员和招聘工作人员在办理人员聘用事项时，涉及与
本人有上述亲属关系或者其他可能影响招聘公正的，也应当回避。
（五）招聘程序
政府人事行政部门是政府所属事业单位进行公开招聘工作的主管机关。政府人事行政部
门与事业单位的上级主管部门负责对事业单位公开招聘工作进行指导、监督和管理。
事业单位工作人员招聘工作按照下列程序进行：
1.制定竞聘上岗方案；
2.在本单位公布竞聘岗位、资格条件、聘期等信息；
3.审查竞聘人员资格条件；
4.考评；
5.在本单位公示拟聘人员名单；
6.办理聘任手续。
三、竞聘上岗
事业单位内部应当通过竞聘上岗的方式产生岗位人选。
竞聘上岗采取个人自荐、民主推荐、组织推荐等方式，根据岗位的不同特点，运用笔试、
面试、民主测评等方法。
四、聘用合同
聘用合同是聘用单位与受聘人员确立具有人事关系性质的聘用关系，明确双方的权利和
义务的协议。建立聘用关系应当订立聘用合同，订立聘用合同是实行聘用制度的基础。在签
订聘用合同之前，对拟聘人员应在适当范围进行公示，公示期一般为 7 至 15 日。
（一）聘用合同的内容
1.聘用合同的条款
聘用合同应当具备下列条款：
（l）聘用合同期限；
（2）聘用岗位及其职责要求；
（3）劳动保护和工作条件；
（4）工作报酬；
（5）保险福利待遇；
（6）工作纪律；
（7）聘用合同变更、终止、续订、解除的条件；
（8）违反聘用合同的责任；
（9）当事人双方可以协商约定的其他内容。
上述条款中，（l）至（8）项为必备条款，（9）项为约定条款或者称可备条款，它是
指法律、法规、规章和政策未作规定，由当事人双方在合同中任意约定的条款。约定条款只要不违反法律、法规、规章和政策的规定，则与必备条款具有同等效力。聘用合同缺乏约定条款不影响其效力。


2.聘用合同的类型
聘用合同期限是指聘用合同起始至终止之间的时间。事业单位与工作人员订立的聘用合
同，期限一般不低于 3 年。
事业单位工作人员在本单位连续工作满 10 年且距法定退休年龄不足 10 年，提出订立
聘用至退休的合同的，事业单位应当与其订立聘用至退休的合同。

	### 事业单位工作人员在本单位连续工作满 10 年且距法定退休年龄不足 10 年，提出订立聘用至退休的合同的，事业单位应当与其订立聘用至退休的合同（√）

	### 事业单位与工作人员订立的聘用合同，期限一般不低于 3 年
		A:2 B:3 C:5 D10:

3.试用期
试用期是聘用单位和受聘人员为相互了解、相互选择而约定的考察期限。聘用单位与受
聘人员签订聘用合同，可以约定试用期。试用期包括在聘用合同期限内。
初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限 3 年以上的，试用期为 12 个月。
	
	### 初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限 3 年以上的，试用期为() 个月。
	A:3 B:6 C:12 D:自行约定






（二）聘用合同的订立
1.聘用合同的订立主体
聘用合同由聘用单位的法定代表人或者其委托代理人与受聘人员以书面形式订立。按照
国家规定并履行审批手续聘用的未满 16 周岁的未成年人，由其法定监护人代为订立聘用合
同。
2.聘用合同的订立原则和依据
聘用合同应当依法订立，坚持平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、法规、规章
和政策的规定。事业单位为了规范工作程序，严肃工作纪律，维护工作秩序，提高工作效率，
在不违背国家和省有关法律、法规、规章和政策规定的前提下，制定的规章制度，经职工大
会或者职工代表大会审议通过后，可以作为签订和履行聘用合同的依据。
3.聘用合同的效力
依照法律、法规、规章和政策的规定，遵循平等自愿、协商一致原则订立的聘用合同具
有约束力，聘用单位与受聘人员双方都应当严格遵守、全面履行合同的约定。受聘人员应当
遵守职业道德和聘用单位的规章制度，认真负责地完成岗位工作任务；聘用单位应当保障受
聘人员的工作条件，保障受聘人员享受按照国家有关规定和合同约定应当享受的待遇。
（三）无效聘用合同
下列聘用合同为无效合同：
1.违反法律、法规、规章和政策规定的；
2.采取欺诈、胁迫等不正当手段订立的：
3.程序不合法、手续不齐全、权利义务显失公平的：
4.未经本人书面委托，由他人代签，本人提出异议的。
聘用合同部分无效，无效部分不影响其余部分的效力。无效聘用合同由有管辖权的人事
争议仲裁委员会认定。
（四）聘用合同的变更
聘用合同的变更是指当事人双方依法订立聘用合同后，对尚未履行或者尚未完全履行的
聘用合同，按照规定的条件和程序，对原聘用合同的内容进行修改或者增减的行为。
聘用合同依法订立后，任何一方不得擅自变更聘用合同内容。确需变更时，双方应当协
商一致，并按照规定程序变更聘用合同。双方未达成一致意见或者未按照规定程序变更聘用
合同的，原聘用合同继续有效。聘用单位法定代表人变更后，原聘用合同效力不变，由新的
法定代表人继续履行。
有下列情形之一的，当事人双方可以按照规定的条件和程序协商变更聘用合同：
1.由于不可抗拒的因素致使聘用合同无法完全履行的；
2.聘用合同订立时所依据的法律、法规、规章和政策已修改的；
337
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
3.法律、法规、规章和政策规定的其他情形。
（五）聘用合同的终止
聘用合同的终止是指聘用合同期限届满或者出现法律、法规、规章和政策规定的情形或
者当事人双方约定的情形时，聘用合同的效力自行终止。
有下列情形之一的，聘用合同即行终止：
1.聘用合同期满，或者当事人双方约定的聘用合同终止条件出现的；
2.受聘人员达到法定退休年龄的（国家另有规定的除外）；
3.按照有关规定提前退休或者退职的；
4.受聘人员死亡或者被有关机关宣告死亡的：
5.聘用单位被撤销的。
（六）聘用合同的续订
聘用合同的续订是指聘用合同到期后，聘用单位与受聘人员不终止、解除聘用关系，在
本着平等自愿、协商一致原则的情况下，继续履行原聘用合同的权利和义务。
聘用合同期满，岗位需要、本人愿意、考核合格的，经当事人双方协商一致，可以续订
聘用合同。
（七）聘用合同的解除
聘用合同的解除是指聘用合同订立以后、尚未全部履行以前，提前中断履行或者不再履
行的行为。
聘用合同可以由聘用单位或者受聘人员单方依法解除，也可以双方协商解除。聘用合同
的解除，只对未履行的部分发生效力，不涉及已履行的部分。
1.聘用合同自行解除
受聘人员在聘期内被开除、被判处有期徒刑以上刑罚收监执行的，聘用合同自行解除。
2.聘用单位解除聘用合同的情形
受聘人员有下列情形之一的，聘用单位可以随时单方面解除聘用合同：
    （1）被人民法院判处拘役、有期徒刑缓刑的；
    （2）在试用期内被证明不符合聘用条件的；
    （3）事业单位工作人员连续旷工超过 15 个工作日，或者 1 年内累计旷工超过 30 个工作日的；
    （4）未经聘用单位同意，擅自出国（境）的，或者出国（境）后未经聘用单位同意逾期不归的；
    （5）严重违反工作纪律或者聘用单位规章制度的；
    （6）严重失职、徇私舞弊，对聘用单位利益造成重大损害的。

    ### 受聘人员有下列情形之一的，聘用单位可以随时单方面解除聘用合同（AD）
    A:连续旷工4周 B:在五一旷工一周，中秋旷工一周 C:迟到不断 D:一年内累计旷工40天


受聘人员有下列情形之一的，聘用单位可以解除聘用合同，但是应当提前 30 日以书面
形式通知被解聘的受聘人员：
（1）患病或者非因公（工）负伤，医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事由聘用
单位安排的其他适当工作的；
（2）不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（3）聘用合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原聘用合同无法履行，经
当事人双方协商不能就变更聘用合同达成协议的；
（4）聘用单位由于体制改革、机构改革、濒临破产进行法定整顿期间或者事业发展遇
到严重困难，确需裁减人员的。
（5）事业单位工作人员年度考核不合格且不同意调整工作岗位，或者连续两年年度考
核不合格的

	### 事业单位工作人员年度考核不合格，或者连续两年年度考核不合格,提前30日通知，可以解除聘用合同。（×）注：年度考核不合格且不同意调整工作岗位






3.聘用单位不能解除聘用合同的情形
受聘人员有下列情形之一的，聘用单位不得依据―聘用单位可以解除聘用合同，但是应
当提前 30 日以书面形式通知拟被解聘的受聘人员‖所列的情形解除聘用合同：
（1）患职业病或者因公（工）负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的；
（2）患现有医疗条件下难以治愈的严重疾病或者精神病的；
（3）患病或者非因公（工）负伤，在医疗期内的；
（4）女职工在孕期、产期、哺乳期内的；
（5）自接收之口起，聘用单位接收聘用的军队转业干部在 3 年内及内调干部、复员、
退伍军人在 2 年内的；
（6）正在接受审查尚未做出结论或者结案的；
（7）法律、法规、规章和政策规定的其他情形。
4.受聘人员解除聘用合同的情形
事业单位工作人员提前 30 日书面通知事业单位，可以解除聘用合同。但是，双方对解
除聘用合同另有约定的除外。
（八）违反和终止、解除聘用合同的责任
1.违约金
聘用单位和受聘人员任何一方违反聘用合同的约定，应当承担违约责任。违约要付给对
方违约金。违约金数额由当事人双方自行约定。造成经济损失的，按实际经济损失承担赔偿
责任。
有下列情形之一，对受聘人员造成损害的，聘用单位应当承担赔偿责任：
（1）聘用单位故意拖延，不订立或者不续订聘用合同的；
（2）由于聘用单位的原因订立无效聘用合同或者部分无效聘用合同的；
（3）聘用单位制定的规章制度违反法律、法规、规章和政策规定的；
（4）聘用单位违反有关规定或者聘用合同的约定，解除聘用合同的。
受聘人员违法解除聘用合同，给聘用单位造成经济损失的，应当承担赔偿责任。
2.经济补偿金
属下列情形之一终止、解除聘用合同的，聘用单位应当根据受聘人员的工作年限，向其
支付经济补偿金：
（1）聘用单位被撤销，受聘人员不愿服从新的工作安排的；
（2）由聘用单位提出并经受聘人员同意解除聘用合同的；
（3）患病或者非因公（工）负伤，医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事由聘用
单位安排的其他适当工作的；
（4）不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
（5）聘用合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原聘用合同无法履行，经
当事人双方协商不能就变更聘用合同达成协议的；
（6）聘用单位由于体制改革、机构改革、濒临破产进行法定整顿期间或者事业发展遇
到严重困难，确需裁减人员的；
（7）聘用单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫工作的；
（8）聘用单位未按照有关法律、法规、规章和政策规定履行聘用合同的。
3.其他责任
聘用合同终止后不再续订或者解除后，聘用单位应当在 30 日内出具终止或者解除聘用
合同证明书，并办理有关手续。单位和个人应当在 3 个月内办理人事档案转移手续。
第四节 事业单位人员工资福利和社会保险
一、事业单位工资
1.原则
国家建立激励与约束相结合的事业单位工资制度。
2.范围
    事业单位工作人员工资包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。
    ### 事业单位工作人员工资包括(ABC)
        A:基本工资 B:绩效工资 C:津贴补贴 D:工龄工资 E：奖金  注：没有工龄工资，没有奖金


3.调整
国家建立事业单位工作人员工资的正常增长机制。
事业单位工作人员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。
二、福利社保
1.福利
事业单位工作人员享受国家规定的福利待遇。
事业单位执行国家规定的工时制度和休假制度。
2.社保
事业单位及其工作人员依法参加社会保险，工作人员依法享受社会保险待遇。
第五节 事业单位人员培训制度
一、培训的内涵
培训是指根据实际工作的需要，为提高劳动者的素质和能力而进行的培养和训练。
事业单位的培训，是指对事业单位的工作人员进行的以更新、补充、拓展知识，增强创
新能力，提高管理水平和专业技术水平，促进事业单位发展为目的的培养和训练。
二、培训的原则
根据我国事业单位的特点，事业单位工作人员的培训应该遵循理论联系实际、按需施教、
学以致用和讲求实效的原则。
事业单位应当根据不同岗位的要求，编制工作人员培训计划，对工作人员进行分级分类
培训。
340
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
三、培训的基本内容
（一）培训的对象
事业单位的培训对象就是工作在教育、科技、文化、卫生等行业的工作人员，具体包括
事业单位的管理人员、专业技术人员和工勤人员。
（二）培训的类别
工作人员应当按照所在单位的要求，参加岗前培训、在岗培训、转岗培训和为完成特定
任务的专项培训。
（三）培训的内容
1.职业道德和行为规范等基本素质的培训。
2.新知识、新思想、新技能的培训。
3.专业知识和技能的培训。
第六节 事业单位人员考核制度
一、事业单位人员考核的概念
事业单位人员考核的概念有广义和狭义之分。这里讲的考核，是狭义的考核，专指对事
业单位工作人员年度性、规范化的考察和审核，即事业单位工作人员的年度考核制度。考核分为平时考核、年度考核和聘期考核。
	### 事业单位的考核分为（）
	A:不定期考核 B:平时考核 C:年度考核  D:聘期考核


二、考核的原则和范围
1.考核的原则
事业单位工作人员考核要坚持客观公正、民主公开、注重实绩的原则。
2.考核的范围
考核的范围包括事业单位的各级各类职员（管理人员）、专业技术人员和工人。
三、考核的内容和结果
（一）考核的内容
事业单位工作人员的考核内容包括德、能、勤、绩、廉五个方面，重点考核工作实绩。
德，主要考核政治、思想表现和职业道德表现；
能，主要考核业务技术水平、管理能力的运用发挥，业务技术提高、知识更新情况；
勤，主要考核工作态度、勤奋敬业精神和遵守劳动纪律情况；
绩，主要考核履行职责情况、完成工作任务的数量、质量、效率，取得成果的水平以及
社会效益和经济效益。
廉，主要考核执行党和国家清正廉洁的有关规定和严格要求自己情况，有无违纪现象；
自身修养，爱好是否健康向上，能否积极参加一些公益活动，自觉抵制不健康行为，遵纪守法、克己奉公、廉洁自律等状况。
	
	### 事业单位考核工作人员时，重点考核（D）
	A:道德 B:工作能力 C:工作纪律 D:工作绩效 



（二）考核的结果
年度考核结果分为优秀、合格、基本合格和不合格 4 个等次。
聘期考核结果分为合格和不合格 2 个等次。
    ### 聘期考核结果分为（BD）；
    A:优秀、B:合格、C:基本合格 D:不合格

    ### 考核分为平时考核、年度考核和聘期考核。
        平时考核是指发生在任意时间的考核，解释一般没有严格的时间界限，方法程序上也没有严格的规定。
        年度考核：一年快要结束的考核。
        聘期考核：聘期考核的内容主要是受聘人上岗时所签订的聘用合同。考核结果作为下一个聘期续聘、高聘、低聘的主要依据


第七节 事业单位人员的奖励和处分
一、事业单位人员的奖励
（一）奖励情形
工作人员或者集体有下列情形之一的，给予奖励：
    1.长期服务基层，爱岗敬业，表现突出的；
    2.在执行国家重要任务、应对重大突发事件中表现突出的；
    3.在工作中有重大发明创造、技术革新的；
    4.在培养人才、传播先进文化中作出突出贡献的；
    5.有其他突出贡献的。

    ### 工作人员或者集体有下列情形之一的，给予奖励（ABCD）
    A:长期服务基层，爱岗敬业，表现突出的；
    B:在执行国家重要任务、应对重大突发事件中表现突出的；
    C:在工作中有重大发明创造、技术革新的；
    D:在培养人才、传播先进文化中作出突出贡献的；

（二）奖励种类
奖励坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。
奖励种类为：嘉奖、记功、记大功、授予荣誉称号。

	### 事业单位的奖励采用精神奖励的方式，原则上不得实行物质奖励。（×）
	### 事业单位人员的奖励（）
        A:嘉奖、B:记功、C:记大功、D:授予荣誉称号


二、事业单位人员的处分
（一）处分情形
工作人员有下列行为之一的，给予处分：
1.损害国家声誉和利益的；
2.失职渎职的；
3.利用工作之便谋取不正当利益的；
4.挥霍、浪费国家资财的；
5.严重违反职业道德、社会公德的；
6.其他严重违反纪律的。


（三）处分的适用
处分决定自做出之日起生效。
工作人员受到警告处分的，受处分期间不得聘用到高于现聘岗位等级的岗位，当年年度
考核不能评为优秀；
受到记过处分的，受处分期间不得聘用到高于现聘岗位等级的岗位，年度考核不定等次；
受到降聘处分的，自处分决定生效之日起降低岗位等级聘用，受处分期间，年度考核不
定等次。
事业单位工作人员受到记过以上处分的，在受处分期间不得参加本专业（技术、技能）
领域专业技术职务任职资格或者工勤技能人员技术等级考试（评审）。应当取消专业技术职务任职资格或者职业资格的，按照有关规定办理。

事业单位工作人员同时有两种以上需要给予处分的行为的，应当分别确定其处分。应当
给予的处分种类不同的，执行其中最重的处分；应当给予开除以外多个相同种类处分的，执行该处分，但处分期应当按照一个处分期以上、两个处分期之和以下确定。
事业单位工作人员在受处分期间受到新的处分的，其处分期为原处分期尚未执行的期限
与新处分期限之和，但是最长不得超过 48 个月。

	### 事业单位陶某，受到记过处分，当年努力工作，彻底悔改，当年的年度考核可以确定为合格。（×）注：受到记过处分的，受处分期间不得聘用到高于现聘岗位等级的岗位，年度考核不定等次，不得确定为合格及其以上等次。

    ### 第四十一条 有下列情形之一的，受理处分复核、申诉的单位应当【撤销】处分决定，重新作出决定或者责令原处分决定单位重新作出决定：
    （一）处分所依据的事实不清、证据不足的；
    （二）违反规定程序，影响案件公正处理的；
    （三）超越职权或者滥用职权作出处分决定的。
    ### 第四十二条 有下列情形之一的，受理复核、申诉的单位应【变更】处分决定，或者责令原处分决定单位变更处分决定：（二法+处分不当）
    （一）适用法律、法规、规章错误的；
    （二）对违法违纪行为的情节认定有误的；
    （三）处分不当的。

    ###（ABC）受理处分复核、申诉的单位应当【撤销】处分决定，重新作出决定或者责令原处分决定单位重新作出决定
    A:处分所依据的事实不清、证据不足的；
    B:违反规定程序，影响案件公正处理的；
    C:超越职权或者滥用职权作出处分决定的。
    D:适用法律、法规、规章错误的；


    ### 以暴力、威胁、引诱、欺骗等非法方式收集的证据不得作为定案的根据。
    （ABCD）方式收集的证据不得作为定案的根据
    A:暴力、B:威胁、C:引诱、欺骗




（四）处分的权限
1.警告、记过、降低岗位等级或者撤职处分，按照干部人事管理权限，由事业单位或者
事业单位主管部门决定。其中，由事业单位决定的，应当报事业单位主管部门备案。
2.开除处分由事业单位主管部门决定，并报同级事业单位人事综合管理部门备案。
对中央和地方直属事业单位工作人员的处分，按照干部人事管理权限，由本单位或者有
关部门决定；其中，由本单位做出开除处分决定的，报同级事业单位人事综合管理部门备案。
    ### 按照干部人事管理权限，由事业单位或者事业单位主管部门决定（ABC）
        A:警告、B:记过、C:降低岗位等级或者撤职处分 D:开除



第八节 事业单位人事争议处理与监督
一、人事争议处理
事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲
裁法》等有关规定处理。
事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的，可以按照国家有关规定
申请复核、提出申诉。

	### 事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照（D）有关规定处理
	A:合同法
	B:行政诉讼法
	C:公务员法
	D:中华人民共和国劳动争议调解仲裁法

	### 受到处分的事业单位工作人员
	 受到处分的事业单位工作人员对处分决定不服的，可以自知道或者应当知道该处分决定之日起三十日内向原处分决定单位申请复核。
	 对复核结果不服的，可以自接到复核决定之日起三十日内，按照规定向原处分决定单位的主管部门或者同级事业单位人事综合管理部门提出申诉。
    受到处分的中央和地方直属事业单位工作人员的申诉，按照干部人事管理权限，由同级事业单位人事综合管理部门受理。

    ### 某县城乡建设委员会下属事业单位的职工受到单位警告处分，陈某不服，向单位申请复核。如果陈某对复核结果仍然不服，可以向（AB）提出申诉。
    A:县城乡建委 B:县人力资源与社会保障局 C:县人民政府 D:市城乡建委

    ### 事业单位人员对考核结果不服的。（AB）
    A:申请复核 B:提出申诉 C:行政复议 D:行政诉讼




二、回避
负有事业单位聘用、考核、奖励、处分、人事争议处理等职责的人员履行职责，有下列
情形之一的，应当回避：
    1.与本人有利害关系的；
    2.与本人近亲属有利害关系的；
    3.其他可能影响公正履行职责的。

    ### 有下列情形之一的，应当回避：(ABC)
    A:与本人有利害关系的；
    B:与本人近亲属有利害关系的；
    C:其他可能影响公正履行职责的。
    D:处对象认识的


【课堂练习】
1.事业单位受聘人员（ ），聘用单位可以与其解除聘用合同，但是应当提前 30 日
以书面形式通知本人。
A.张某在试用期内被证明不符合聘用条件
B.李某患癌症不能从事原工作，在家休养
C.小王不能胜任目前工作，调整到其他工作岗位仍不能胜任工作
D.小林怀孕后不能从事原工作，调整到其他工作岗位仍不能胜任工作
2.事业单位高级专业技术职务正高级的岗位共四个等级，即（ ）。
A.一至四级 B.二至五级 C.九至十二级 D.十至十三级
3.初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限为 3 年以上的，试用期为（ ）。
A.一个月 B.3 个月 C.12 个月 D.24 个月
4.事业单位要按照科学合理，精简效能的原则进行岗位设置，岗位类别一般不包括
（ ）。
A.管理岗位 B.专业技术 C.业务开拓 D.工勤技能


### DZ 238-3



