第十七章国情、市情、科技文学等常识类
判断题
1.古埃及、古巴比伦、古印度、中国是世界四大文明古国。
2.我国的法定节假日有元1节、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节。
3.唐宋八大家是:韩愈、柳宗元、欧阳修、苏轼、王安石,苏洵、苏辙、范仲淹
二、单项选择题
1.诗文“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”中的“妃子”是指我国古代的(
A.西施
B.王昭君
C.貂蝉
D.杨玉环
2.历史上著名的“商鞅变法”发生在战国时期的()国。
A.齐
B.楚
C.秦
D.燕
3.下列关于我国近代史事件的表述,正确的是()
A.“一五讠计划”期间,集中力量发展重工业是新中国建设社会主义工业化的重要措施
B.第四次反“围剿”的失败,使中国工农红军不得不开始长征
C.遵义会议确立了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针
D.新中国成立后,颁布了第一部宪法《共同纲领》
4.法国大革命期间,制宪会议颁布的纲领性文件是()。
A.《共产党宣言》B.《独立宣言》C.《权利法案》D.《人权宣言》
5.()是太阳系八大行星中最小的行星,也是离太阳最近的行星。
A.水星
B.木星
C.地球
D.土星
6.在中国历史上,黄河流域是中华民族最主要的发源地,孕育了灿烂的中华文化。关于黄河,
下列说法正确的是()。
A.黄河作为中国的第一长河,被中国人成为“母亲河”
B.黄河和长江均发源于青海省西南部的唐古拉山脉
C.黄河流经了中国青藏高原、内蒙古高原、黄土高原、华北平原
D.黄河中流河床高出河南开封市地面7米左右,是世界上著名的“地上悬河”
7.中国最大的淡水湖位于()境内。
A.青海省
B.山东省
C.江西省
D.黑龙江省
8.诗句“感时花溅泪,恨别鸟惊心”的作者是()。
A.王维
B.杜甫
C.苏轼
D.陆游
9.下列世界名著和作者对应错误的是()。
A.《双城记》—狄更斯
B.《巴黎圣母院》——雨果
www.jinbiaochi com