金尺教育l综合基础知识2601题
C.《呼啸山庄》——简,奥斯汀
D.《罗密欧与朱丽叶》——莎土比亚
10.我国二十四节气中,秋分之前的是()
A.白露
B.霜降
C.大暑
D.冬至
11.“人民艺术家”老舍为中国现代文学开拓了重要的题材领域,其代表作不包括()。
A.《四世同堂》B.《茶馆》
C.《围城》
D.《骆驼祥子》
12.下列介质中,声音传播速度最快的是()。
A.啤酒
B.纯净水
C.氢气
D.青铜
13.干冰是固体状态的()。
A.一氧化碳
B.二氧化碳
水
D.氨气
14.全球气温变暖是世界各国关注的问题,温室效应不会带来的危害是()。
A.海平面上升
B.气候反常,海洋风暴增多
C.土地干旱,沙漠化面积增大
D.高纬度地区更加不始于温带作物分布
15.做饭日时老王将厨房的排风扇打开,此时,排风扇的运转是将电能转化成了()。
A.电磁能
B.机械能
C.内能
D.核能
16.电导率介于导体和绝缘体之间的功能材料是
A.半导体材料
B.金属材料
C.纳米材料D.超导材料
17.鱼儿在清澈的水里面游动,可以看得很清楚。然而,沿着你看见鱼的方向去叉它,却
叉不到。有经验的渔民都知道,只有瞄准鱼的下方才能把鱼叉到。这一现象是由于光的()
原理造成的。
A.直线传播
B.反射
C.折射
D.散射
18.下列不属于光纤通信特点的是()。
A.传输频宽带
B.传输损耗高
C.抗电磁干扰性能强
D.保密性能好
19.科学界中,被称为“伦琴射线”的是()。
射线
B.x射线
C.Y射线
D.B射线
20.茶壶的壶盖上往往有个小孔,这种设计是为了()。
A.使茶香得以散发
B.保持壶内外的气压平衡,便于更好地倒水
C.便于观察壶内水面的高度
D.透气散热,加快冷却
21.著名小说《西游记》中唐僧这一人物形象生活的原型是()。
A.玄奘
B.鉴真
C.惠能
D.佛印
22.我们中国人熟悉的《百家姓》最初是按照什么原则编排先后顺序的?(
A.人口数量
B.政治地位
C.民间习俗
D.汉字韵律
23.孔子提倡中庸之道的理论基础是()
A.阴阳五行
B.天人合
C.道法自然
D.音乐节律
24.目前市场上的汽油有90、93、95、97等标号,这些标号代表的意思是()。
A.代表汽油本身的纯度
B.代表汽油的抗爆性
C.代表汽油的百分比
D.代表汽油本身的碳元素的含量
biaochi con