#### 9. 批示是批复的一种。（）
>   9.B ［解析］ 批示，指对下级的书面报告批注意见。批复，是用于答复下级
    机关请示事项的公文。故二者不存在包含关系。本题说法错误。

#### 10. 事情紧急的报告标题可在文种前加“紧急”二字，如“××的紧急报告”； 但情况报告的文种前不应加“情况”二字， 应写为“××情况的报告”
>   10. A［解析］ 情况紧急的公文可于文种前加“紧急”二字，但情况报告的
    文种前不能加修饰性的词语“情况”，可将其位置调整为“事由”之中。本题说法
    正确。

#### 19. 总结重点是感性认识上升到理性认识。（）
>       19. A［解析］ 感性认识上升到理性认识，能更好地对实践起指导作用。总
    结就是把感性认识上升到理性认识的过程，通过总结得出的经验就能够对实践起指
    导作用。本题说法正确。

#### 21. 写作规章制度，应当以“章”为基本单位。（）
>   21. B［解析］ 规章制度根据内容需要可分为编、章、节、条、款、项、目
    七个层次，其中最基本的一个层次是条。本题说法错误。
    (章条式，条列式.md)

#### 27. 根据《党政机关公文处理工作条例》规定，党委、政府的部门依据职权可以相互行文。（）
>   27. A［解析］ 《党政机关公文处理工作条例》 第 17 条第 2 款规定： 党委、
    政府的部门依据职权可以相互行文。本题说法正确。

#### 37. 下列属于奖惩性决定正文的开头部分内容的是（）。
    A. 分析评价 B. 做出决定
    C. 概述情况 D. 希望或号召
>   37. C［解析］ 奖惩性决定的正文部分一般包括：   
①概述先进事迹，表明通报发出单位对通报事项的态度；   
②指出先进单位或个人的主要做法经验，或叙述事情发生的经过并分析事件的意义；   
③提出要求和希望，号召大家学习。其中奖惩性决定正文的开头部分是情况概述。本题选 C。

#### 56. 根据全国人大审议批准的 《国务院机构改革和职能转变方案》 和国务院常委会议审议通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案，国务院决定将国务院机构设置情况予以发布，应选用（）行文。
    A. 决议 B. 通知
    C. 通告 D. 意见
>   56. B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通知适用
    于发布、 传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项， 批转、 转发公文。
    下行文和平行文一般用通知。本题选 B。

#### 58. 下列不属于简报结构的是（）。
    A. 报头 B. 报体
    C. 报尾 D. 落款
>   58. D［解析］ 简报的结构分报头、报文（报体）、报尾三个部分，不包括落款。本题选 D。

#### 63. 内容与作用的不同，可将通告划分为周知性通告和（）。
    A. 指导性通告 
    B. 规定性通告
    C. 禁止性通告 
    D. 新闻性通告
>   63. B［解析］ 根据内容、作用的不同，通告可以分为规定性通告和事项性
    通告（也叫周知性通告）两类。本题选 B。

#### 64. 按事物发展的自然顺序和人们对事务的认识过程建构文章框架与组织材料的结构形式是（）。
    A. 总分式结构 
    B. 综合式结构
    C. 横式结构 
    D. 纵式结构
>   64. D［解析］ 纵式结构以时间为序，是文章的层次以事物的纵向发展、延
    伸进行安排的一种结构形式，一般用来表现事物发展的历史过程。 本题选 D。


#### 68. 下列各条中，属于混用文种的是（）。
    A. ××学院关于直属机构改革情况的报告
    B. ××隧道管理处关于往来车辆限高限速的公告
    C. ××县××办公室关于做好扶贫工作的通知
    D. ××市××局关于开展事业财务审计工作的意见
>   68. B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：公告适用
    于向国内外宣布重要事项或者法定事项；通告适用于在一定范围内公布应当遵守或
    者周知的事项。因此××隧道管理处关于往来车辆限高限速的文种应该用“通告”
    而不是“公告”。本题选 B。

#### 69. 下列各条中，属于自制（生造）文种的是（）。
    A. ××县××办关于改进机关工作作风的意见
    B. ××中学关于商借运动场地一事的复函
    C. ××公司转发总公司关于加强市场调研的通知
    D. ××市××局关于玉米种子检测有关事项的说明
>   69. D ［解析］ 党政公文中没有“说明”这个文种。本题选 D。


#### 70. 下列各条中，属于误用文种的是（）。
    A. ××县××局关于 2012 年度工作的报告
    B. ××大学关于印发《科研项目管理办法》的通知
    C. ××局关于上半年工作总结及下半年工作要点
    D. ××市经济工作会议纪要
>   70. A［解析］ A 项属于误用文种， ××县××局关于 2012 年度工作的“总
结”，而非“报告”。本题选 A。

#### 77. 批复引据主要由请示的下列要素构成（）。
    A. 标题 B. 发文机关
    C. 主题 D. 发文字号
>   77. AD ［解析］ 批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述
    下级机关请示标题和发文字号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语，作为批
    复的起因和根据。本题选 AD。

#### 4 被批转的公文是下级机关的来文。
>   4.B[解析]批转是上级机关对下级机关公文批复、转发的一种特有的文书处理形式。
    所以被批转的公文是上级机关来文   
    批转具有严格的等级性和系统性，它只能是上级机关对下级机关上报的公文进行批转，并且只适用其管辖的系统。批转带有批准、转发的意思，其最大的特点在于一个“批”字，被批转的来文渠道为下级机关。)

#### 6.函的结语可以写作“感谢函达”。
>   6.B[解析]函是不相隶属机关之间相互商洽工作、询问和答复问题,或者向有关主管
    部门请求批准事项时所使用的公文。函的结语通常应根据函迫、函告、函商或函复的事项,追
    择运用不同的结束语。如“特此函询(商)”、(请即复画)“特此函告”、“特此函复”等。有的遇
    也可以不用结束语,如属便函,可以像普通信件一样,使用“此致”、“敬礼”。因此本题在
    错误。
    (我给你的函，还说感谢函达？)
    
#### 9 请示,请批函,应在成文日期的下一行用圆括号注明联系人姓名和电话
>   9.A[解析]请示,是指下级机关向上级机关请求对某项工作、问题作出指示,对某项
    政策界限给予明确,对某事予以审核批准时使用的一种请求性公文,是应用写作实践中的一种
    常用文体。
    请示的附注部分位于成文日期的下一行,空两格用圆括号注明联系人姓名和电话,
    以方便上级机关及时联系。故本题表述正确

#### 18.“承办”环节办毕,收文办理程序即完成。
>   18.B[解析]收文办理的一般程序为:签收、启封、登记,拟办、请办、批办、分发、承办,组
    织传阅、催办,处置办毕公文。故本题表迷错误。  
    (前灯出城，船催夫)

#### 25.向上级请求批准可以用报告行文。
>   25.B[解析]我国《党政机关公文处理工作条例》第8条第11项规定,请示适用于向上
    机关请求指示、批准,故本题说法错误。

#### 39.简报按内容划分,可分为工作简报、会议简报和()
    A.长期简报
    B.动态简报
    C.报道简报
    D.典型简报
>   39.B[解析]简报是党政机关、企事业单位、社会团体为及时反映情况、汇报工作、交流
    经验、揭示问题而编发的一种内部文件。简报的种类繁多,按内容划分,可分为工作简报、生产
    简报、会议简报、信访简报、动态简报、科技简报、教学简报等。故本题选择B项   
    (动工会) 
    
#### 46 下列文种中,法规特有的文种是
    A.守则
    B 条例
    C.办法
    D.章程
>   46.B[解析]条例是国家权力都关或行政机关依照政策和法令而制定并发布的,针对政
台、经济、文化等各个领域内的某些具体事项而作出的,比较全面系统、具有长期执行效力的法
现性公文,条例是法的表现形式之一。故本题选择B项。

#### 47 ×厂向××市供电局请求增加供电量,供电局回复应使用(
    A.意见
    B.批复
    C.通知
    D.通报
>   47.B[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,批复适用于答复下级机
    关请示事项。故供电局应回复批复,本题选择B项。

#### 51 在公文办理中,一般平件不宜超过的办理时限是()
    A.3个工作目
    B.5个工作日
    C.15个工作日
    D.20个工作日
>   51.C[解析]根据公文送达和办理的时间要求,   
特急公文其送达与办理时限一般不得翅过24个小时;   
紧急公文其送达与办理时限一般不得超过3日;   
一般公文其办理时限一般不宜超过15日。故本题应选C项   

    
#### 70.国务院将取消和下放一些行政审批项目,应发布()。
    A.决定
    B.命令
    C.公告
    D.通知
>   70.A[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,决定适用于对重要事
    项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项;
    命令(令)适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员;
    公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项;
    通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。
    国务院取消和下放一些行政审批项日,应使用决定。故本题选A项

#### 76.事务文书(通用)的常用文种有()。
    A.会议记录
    B.述职报告
    C.总结
    D.调查报告
>   76、ABCD[解析]事物文书的常用文种主要有:计划、总结、调查报告、述职报告、会议
    记录、讲话稿、简报等。故本题选择ABCD。    

#### 77.下列关于意见写作表述正确的有()。
    A意见标题可以省略发文机关
    B.意见标题可在文种名称前加上“若干”“几点”“指导”
    C.“以上意见如无不妥,请批转有关部门执行”可作为意见对某些重要问题提出自己的看
    法和处理办法供上级决策参考
    D.对某些重要问题指出自己的看法和处理办法供上级决策参考,宜用报告行文而不宜用
    意见行文
>   77.ABC[解析]意见的标题有两种常见写法。一种是由发文机关十主要内容十文种组
    成,另一种由主要内容十文种组成。A项正确。如果意见内容较多,可以在文种名称前加上
    “几点”“若干”“指导”等文字。B项正确。意见的结语可以采用“以上意见如无不妥请批转有
    关本部门执行”“以上意见,请予考虑”等结语。C项正确。意见是一种适用于对重要问题提出
    见解和处理办法的公文D选项错误。故本题选择ABC    



    