 ### 解答详见：4-2第二章 常用公文写作-第九节 函
 
 ### 函和请示的结束用语（二者都可用用 “请予审批”，“请批准”）
    请示结语
    一般说来，请示批准，【可用“如无不妥，请批准”、“当否，请批复”、“请予审批”等语】；
            请求指示，可用请指示等语。
            以上请示妥否,请批示:注意：这里的答题看到的可以用批示，但是批示不是批复的一种格式。
    
    致函结语：
        常见的商洽、询问函的结束语有“特此函商（询），敬请函复”“请即函复”、“盼复”、“望函告”等；
        请求批准函多用以上请求，【望批准、请审查批准】等；
        答复函多用“特此函复”“专此函告”“此复”等。
        
##### jc-97.某校拟调动某厂某人来校工作,发函应属(B)
    A.请求批准函
    B.商治函
    C.询问函
    D.答复函


##### 7 如果要从某厂调人到学校工作，学校发函应属（D）
    A:调动函
    B:询问函
    C:请求批准函
    D:商洽函
    
    商洽函用于不相隶属机关之间商洽、沟通、协调工作。
    如【商调人员、洽谈业务】、联系学习、请求帮助支援等。    
    
##### jc-100“以上请予支持为盼”这句结尾语,适用于(C)
    A 请示
    B 报告
    C.函
    D.通知
    
    请求批准函   

##### jcd-43.请求批准函的结尾可以用(AB)
    A.请批准
    B.请予审批
    C 请予指示:请示
    D.请批复    
    请示和请求批准函：（二者都可用用 “请予审批”）

    
##### jcd-52.函适用于不相隶属机关之间(BCD)
    A 汇报工作
    B 询问和答复问题
    C.商洽工作
    D.请求批准和答复审批事项    

    
##### jcd-62.请示的主送对象可以是(CD)
    A 有商洽必要的平行机关
    B.需请求其批准的不相隶属机关
    C.直属的上级领导机关
    D.上级业务主管部门

#### 85.请示的主送对象可以是()。
    A.有商洽必要的平行机关
    B.需请求其批准的不相隶属机关
    C.直属的上级领导机关
    D.上级业务主管部门
>   85.【答案】CD。本题考查请示知识。`请示是上行文`,所以AB不选。    
    
    
##### jcd-64.下列各具体事项可以使用请示这一文种的有(ABCD)
    A 涉及方针政策等方面的重大问题,需要上级机关予以明确具体的指示
    B.请求上级机关审核批准本机关无权决定的诸如编制、机构、换届改选等重大问题
    C.请求上级机关帮助解决本机关无法解决的具体困难和问
    D.根据规定必须履行审批程序的事项    


##### jcd-68.在函的正文结尾处,下列哪些用语可以使用(ABCD)
    A.请函复为盼
    B.请予以大力支持为荷
    C.希函复
    D.特此函告
    68、ABCD。教材p264。考查函的写法。
        
##### jcd-70.在撰写公函时应符合以下哪些要求(ABC)
    A.用语讲究礼节,语气委婉得体
    B.必须使用正式公函用纸
    C.具备正式公函的规范格式,结构完整用语准确
    D.尊称与致意性的词语应经常使用

    70、ABC。公函的语气应视情况而定。教材p261:在相
    互联系工作、询问和答复问题时,其商洽、沟通的语气较浓;在请求批准和答复审批事
    项时,其”请求"和”批示"的语气较浓,"商洽"的语气则相对淡一些。选项D错误    

##### jcp 94.向主管部门请求批准的公文,用“请示”。()
    94、x。教材p261。本题小有争议,关键在于对“主管部门”有歧义。
    若理解为上级业务主管部门,则用请示;
    
    如果理解为某类社会事务的有关主管部门,没有隶属关系,则不能用请示,要用函。但题目的表述明显是不够全面、准确的。    
    
##### jcp 93.函的语言表达非常讲究,必须礼貌、得体、尊重对方,一般不用“必须”、“应“注意”等指示性语言。()
    93、√。教材p261。函具有商洽性,当然,本题凭常识即可判断。
    

##### 112.撰写《关于审批第三批国家历史文化名城和加强保护管理的请示》一文时,符合撰写要求的说法是()。
>   A.应正确标注主送机关与抄送机关
>   B.一般应直接报送领导者个人
>   C.适宜采用概括叙述的表达方式,避免描述事情的细枝末节或罗列数字
>   D.可同时要求对历史文化名城周边的自然风景区加以保护管理
>   112.【答案】A。本题考查请示的写法。B错,应报送给机关,而非个人;C
错,请示事项应明白、具体,不能采用“概况叙述的方式”;D错,请示应一文一事,不可“同时要求”

#### 39.请示与报告不同之处在于()
    A.行文方向不同
    B.行文目的不同
    C.行文内容不同
    D.行文时间不同


>   39.【答案】BCD。本题考查请示与报告的区别。请示和报告区别:<br>
①成文日期不同:请示在工作之前,报告在工作之后;<br>
②内容宽窄不同:请示是一文一事,报告可以综合或专题;<br>
③行文日的不同:请示是为了请求批准,报告为说明情况;<br>
④处理方式不同:<br>
请示必须给予批复,报告根据情况处理。<br>

#### 62.请求批准函的结尾可以用()
    A.请批准
    B.请予审批
    C.请予指示
    D.请批复
>   62.【答案】AB。本题考查函的写法。CD多用于请示。

#### 37.()行文必须一文一事,其主送机关也只能写一个。
    A.报告
    B.通知
    C.请示
    D.函
>   37.C。请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请
    示事项。详见《综合基础知识!》教材P224

#### 61.以下请示结束语语法错误的是()
    A.以上请示妥否,请批示
    B.特此请示,请批复
    C.以上请示如无不妥,请批准贯彻实行
    D.妥否,请函复
>   61 D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。

>   一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;
请求指示,可用“请指示”等语。详见《综合基础知识》教材P258

#### 43.下列“请示”的结束语中比较得体的是()。
    A.以上事项,请尽快批准
    B.以上所请。如有不同意,请来函商量
    C.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
    D.以上所请妥否。请批复
>   43.D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当的表达。   
通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上级机关的明确答复。   
一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请予审批”等语;   
请求指示,可用“请指示”等语。请示的结束语,应在请示事项结束后,另起一行。详见《综合基础知识》教材P258。   

#### 19.在一般情况下,下级机关不得越级行文请示问题,也不得越级抄送文件。
>   19.A。行文的一般规则:按权限行文,逐级行文。“行文关系根据
    隶属关系和职杈范围确定。一般不得越级行文,特殊情况需要越级行文的,应当同时抄送被越
    过的机关。”向上级机关行文的规则:原则上单一主送,根据需要抄送。“原则上主送一个上
    级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不抄送下级机关。详见《综合基础知识》
    教材P224

#### 请根据以下案例,回答第68-70题:案例:2015年7月,某县工商局为请求解决购置防暑设备的经费,特向该县财政局行文
#### 68.该公文的标题拟写正确的是
    A.某县工商局请求解决购置防暑设备经费的请示
    B.某县工商局关于请求解决购置防暑设备经费的函
    C.某县工商局关于购置防暑设备经费的请示
    D.某县工商局关于购置防暑设备经费的函
>   68.B。请示适用于向上级机关请求指示、批准。函适用于不相隶属
    机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。故排除AC。函的标题一般
    使用完全式标题,即发函机关名称+事由(联系事项)+文种。文种之前(或“关于”之后)
    商洽函一般应具体写明“商洽”“商调”“商借”“商请”等;请求批准函宜写明“请求
    等;答复函一般应当写“复函”,有时也可写成“××复x×关于× x XXX X的函”的形
    式;其他函种则不必另加其他词语来表达。故排除D,选择B项。详见《综合基础知识》教材
    P221、P261、P263

















    