##### st5 党中央国务院通过媒体发布文件，让重大文件直接与广大群体见面，这种行文方式属于（C）
    A:逐级行文
    B:越级行文
    C:直达行文
    D:多级行文：同时发送给上级，或下级，甚至跟群体见面，
    多级行文和群众见面由“甚至”二字，是有个程度词语。
    
    多级行文关注的是 同时性

##### 12 党中央国务院通过媒体发布文件，让重大文件直接和广大群众见面，这种行文方式属于（C）
    A 逐级行文：按照权限逐级行文
    B 越级行文: 越过你的直接上级或者下级
    C 直达行文：
    D 多级行文：为了加快文件的传递，用多级
    
    多级行文是指将公文同时发送给上几级或下几级机关，甚至直达基层与人民群众直接见面。
    此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何变通和发挥的下行文。
    
    注意：虽然多级里面也有群众二字！但是不是多级行文
    
    直接行文。``同级或其他不相隶属的机关之间``相互行文时采用。行文不受系统归属与级别层次的制约。直接发送给办理对象

##### jcd-53公文的行文方式主要包括(ABCD)
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.多级行文
    D.直接行文

##### jcd-59有领导被领导关系的机关行文时可采用的行文方式有(ABD)
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.直接行文:同级或其他不相隶属的机关之间,所以不能用于领导与被领导
    D.多级行文
    
#### 82.有领导被领导关系的机关行文时可采用的行文方式有()。
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.直接行文
    D.多级行文
    
>   82.【答案】ABD。本题间接考查直接行文。
直接行文是`同级或其他不相隶属的机关之间相`互行文时采用,所以直接行为不能用于用领导被领导关系的机关行为,C不选。

##### 3o.党中央国务院通过媒体发布文件，让重大决策直接与广大群体见面，这种行文方式属于( ）
    A 逐级行文、 .B.越级行文
    C.直达行文    D.多级行文
    
    30.答案及解析]C。直达行文，指领导机关将文件发至基层组织或者直接传达给
    人民群众




##### 14 某机关副局长刘某兼任下属单位负责人,刘某在下属单位的讲话材料，应（）
    A 局机关办公室存档
    B 下属机关整理归档
    C 局机关和该下属机关都要存档
    D 刘某本人存档
    
    联合行文：原件由主办机关归档 ，副件由相关机关归档
    公文跟着机关走

##### 15 简报的报尾（BC）
    A 印发时间
    B 发送单位
    C 编印份数
    D 编印单位
    E 撰写者
    
    报头：
       妻名单日
    报体：  
        正文包括：导语（开头或者前言），主体，结束语

    机关是内部使用的：        
                 
#### 77.公文的行文方式主要包括()
    A.逐级行文
    B.越级行文
    C.多级行文
    D.直接行文

>   77.【答案】ABCD。本题考查行文方式类别。教材中仅出现了逐级行文和越
级行文。按照机关隶属关系和公文的发送、效力范围可分为:逐级行文、多级行文、越级行文
直接行文等多种。<br>
①多级行文:为加快公文传递,在必要时可采取同时向若干层级的上级机关或下级机关制发公文。<br>
②直接行文:`同级或其他不相隶属`的机关之间相互行文时采用。行文不受系统归属与级别层次的制约。<br>    


#### 7 为加快文件的传递可采用()
    A.跨级行文
    B.多级行文
    C.越级行文
    D.直接行文
>   7.B。    `多级行文`是指将公文同时发送给上几级或下几级机关,甚至直
    达基层与人民群众直接见面。此种方式多用于为加快文件的传递的上行文或部分不容许作任何
    变通和发挥的下行文。     
        `越级行文`是一种非正常的行文方式,没有特殊情况,一般不能轻易采用。






    