##### jc-45.(A)是指对收文如何办理提出建议性处理意见
    A.拟办
    B.承办
    C.批办
    D.注办

### 总结
>   ①`拟办`:是指对收文如何办理提出`建议性`处理意见。（建议性意见）     
            文秘人员对收文应如何办理所提出的初步意见,以供领导批办时参考。    
    ②`批办`:机关或部门领导人对来文提出`决断性`的处置原则和方法。（决断性）   
            是领导人对应办的来文由谁或哪一部门办理及如何办理写出的`指示性意见`。  （指示性意见）     
    ③`承办`:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。    
    ④`注办`:由承办人在公文尾角或文书处理单上简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。     
    简单的说,是由（承办人签注公文承办情况）,以备忘待查       
    ⑤`催办`是文秘人员对文书办理情况的督促、检查工作,以提醒有关人员加快办文速度。
        在发文处理过程中也同样存在催办工作。

##### jc-52收文办理中的“批办”指的是(D)
    A.机关或部门领导人对文件予以签发
    B.由职能部门或有关工作人员具体承接办理公文内容所涉事务和问题
    C.由职能部门或有关工作人员草拟意见后送机关或部门领导人审批
    D 机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法

##### jc-55.(C)是按照公文内容的处理要求进行分类的。
    A.法规性公文
    B.对外公开公文
    C.承办性公文
    D.收进公文
    
    按照公文内容的处理要求:
        参阅性公文
        承办性公文
        
##### jcp 28.公文的承办是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。(V)    


##### 53.公文的承办是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、办理文件中提出的问题或事务。
    53.【答案】V。本题考查承办环节。公文承办属于公文收文办理的核心环节
    承办就是对收到的公文进行问题处理或进行针对性处置

    
##### 59.()是指对收文如何办理提出建议性处理意见。
    A.拟办
    B.承办
    C.批办
    D.注办
    59.【答案】A。本题考查拟办知识。注意区分拟办、承办、批办和注办。
    ①拟办:是指对收文如何办理提出`建议性处理`意见。
    ②批办:机关或部门领导人对来文提出`决断性的处置原则和方法`。
    承办:是指机关有关部门或人员根据领导人的批示意见和文件内容有针对性地处置、`办理文件中提出的问题或事务`。
    ④注办:由承办人在公文尾角或文书处理单上
    简要注记公文的处理情况(如是否办理,复文字号和日期等),以备日后查考。简单地说,是
    由承办人签注公文承办情况,以备忘待查


##### 67.收文办理中的“批办”指的是()
    A.机关或部门领导人对文件予以签发
    B.由职能部门或有关工作人员具体承接办理公文内容所涉事务和问题
    C.由职能部门或有关工作人员草拟意见后送机关或部门广领导人审批
    D.机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法
    
    
    67.【答案】D。本题考查批办。批办:机关或部门领导人对来文提出决断性
    的处置原则和方法。


##### 97.文件处理的中心环节是()工作。
>   A.承办
    B.催办
    C.审核
    D.答复
    97.【答案】A。本题考查公文收文处理。承办是公文处理程序的核心环节,
    是公文发挥现实效用的基本保证。    


#### 50.关于收文办理,下列说法正确的有()。
    A.批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理
    B.需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门
    C.紧急公文应当明确办理时限完毕
    D.承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理

>   50.【答案】ABCD。本题考查收文办理知识。《条例》第二十四条: <br>
①阅知性公文应当根据公文内容、要求和工作需要确定范围后分送。<br>
②批办性公文应当提出拟办意见报本机关负责人批示或者转有关部门办理;
    需要两个以上部门办理的,应当明确主办部门。
③紧急公文应当明确办理时限。<br>
④承办部门对交办的公文应当及时办理,有明确办理时限要求的应当在规定时限内办理完毕。<br>

















        
    