##### 80.下列表述中不能用于公文数量表达的是()
    A.减少了2倍
    B.两万五千里长征
    D.一式四份
    C.减少了50
>   80.【答案】A。本题考查公文的语言规范。公文的词义要明确。A选项减少
    了2倍,不符合公文中减少的规范。容易引起歧义,不符合准确规定
    
    减少了2倍：比如基数是100，
        第一种情况：减少了200
        第二种情况：减少了1/2 也就是50

##### 111.下列各句中表意明确、没有歧义的一句是()。
>   A.一踏进办公室,就看见几个工厂的负责人正焦急地等着他
>   B.我第一次见到他时,也不过才八九岁,如今已长成大人了
>   C.世界上的许多大学,正利用信息技术频繁地开展学术交流和国际合作
>   D.他高兴地告诉我,学校已发来通知,要他九月十日前去学校报到。
>   
>   11.【答案】C。本题考查公文语言规范。A1“几个工厂的负责人”有歧义,
几个可以修饰工厂,也可以修饰负责人;B“也不过才八九岁,如今已长成大人了”的对象
既可理解为“我”,又可理解为“她”;D“九月十日前去学校报到”有歧义,是九月十日之
前“去”报到,还是九月十日“前去”报到,表意不明

#### 120.下面句子有语病的是()。
    A.会议是在酷热的气温中召开的
    B.这样的活动乐意使农民接受
    C.这个季度亏损减少了两倍
    D.这是一个很好的报告,它能引人深思、促人猛起、催人奋进
    
>   120.【答案】ABC。本题考查公文语言规范。A酷热的气温,属于搭配不当,
    应为“酷热的天气”;B搭配不当,应为“使农民乐意接受”;C减少了两倍表意不明。

##### jc-58下面公文写作中不恰当的是(A)
    A我们一定要严厉打击少数腐败分子,把反腐败进行到底
    B.以上意见如无不当,着即批转各有关单位认真遵照执行
    C我们必须排除种种不利因素,争取在第一季度建成东方贸易商厦
    D.玻璃制品厂原党委书记张某一伙,几年来大量贪污盗窃、行贿送礼,其中仅
    行贿一项即达85000元
    
>   打击少数腐败分子:剩下的大部分腐败分子不打击吗？

##### jc-84.下列各句中表意明确、没有歧义的一句是(C)
    A.一踏进办公室,就看见几个工厂的负责人正焦急地等着他
    B.我第一次见到他时,也不过才八九岁,如今已长成大人了
    C.世界上的许多大学,正利用信息技术频繁地开展学术交流和国际合作。
    D.他高兴地告诉我,学校已发来通知,要他九月十日前去学校报到
    
>   84、C。考查公文语言规范,实质是中小学语文中的病句题,这类
    题目在公文中占有一席之地。A“几个工厂的负责人”有歧义,几个可以修饰工厂,也可以修饰负责人;
    
>   B“也不过才八九岁,如今已长成大人了”的对象,既可理解为“我
    又可理解为“她”;
    
>   D“九月十日前去学校报到”有歧义,是九月十日之前“去”报到,
    还是九月十日“前去”报到,表意不明。

#### 36.下列公文写作中,语句符合规范的是()。
    A.该卷烟厂全体职工同心协力、奋发自强,在上半年不到三个月时间里就创造出产值比去年
        同期增长200%的奇迹
    B.我们一定要采取措施,尽可能节省不必要的开支和浪费
    C.目前有关部门已对“议报”做出停刊整顿并令其主要负责人深刻检查等纪律处分的处理
    D.一艘在巴拿马注册的名为“协友”的货轮9月9日1时30分在斯里兰卡东部亭可马里突
        然遭到泰米尔“猛虎”组织袭击而失事,五名船员失踪
>   36【答案】A。本题考查公文语方。B项“节省”与“浪费”搭配不当:C项“作
    H…的纪律处分”已经是一个完整的句子了,后面的“的处理”多余了:D项“9月9日1时30分
    没有指明准确的年份。


























        