##### st3试行本也是公文的正本（√）
    正本，副本，试行本，定稿，草稿    

>   1、公文的文稿是指公文在起草过程中形成的一次又一次的稿子,包括`草稿、定稿`两种。   
    2、同一份文件,根据它们的不同用途,可分为`正本、副本、存本、修订本`;   
    3、一些法规性文件又有`试行本、暂行本`等形式   
    
>   草稿：    
    1、草稿也称为未定稿,指拟成而未最后定稿的历次文稿。
    2、草稿内容未正式确定,正式公文的效用
    3、草稿的外观特点是没有生效标志(签发、用印等),文面上常见“草案”、“初稿

    
###公文的稿本
#### （1）草稿（未定稿）。不具备正式公文效用，常有“讨论稿”“征求意见稿”“送审稿”“草稿”“初稿”“二稿”“三稿”等稿本标记。
    
####（2）定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。
>   1、定稿也称为签发稿,是经审阅修改,由机关单位负责人签发或经一定会议讨论通过
        正式生效的文稿
    2、定稿是内容已确定,已履行法定生效程序的最后完成稿,具备正式公文的效用,是
        制作公文正本的标准依据。定稿一经确立,如不经法定责任者(如签发人、讨论通过
        该公文的会议等)的认可,任何人不得再对其予以修改,否则无效。
    3、定稿的外形特征是有法定的生效标志(签发等);
    有的还标明“定稿”最后完成稿”等稿本标记。
        
####（3）正本。正本是格式正规并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的标。根据定稿按正规格式印刷的供向外发出的正式文本
>   （定稿和正本区别）：
        定稿：格式没有正本正规，正本有印章或者签署
        
>   1、正本是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本。   
    2、正本内容必须是对定稿的完整再现。   
    3、正本的外形特征是
    ①格式正规
    ②并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的   
    标志,在一些特殊公文上还标有“正本”字样的标记   
           
#### （4）试行本。在试验期间具有正式公文的法定效力。
>   1、试行本是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在規定的试验推行期
        间國正式公文的法定效用。
    2、试用本主要适用于发文机关认为公文内容在一段时间的实践检验后可能将予修订
        的情况下使用的文本
    3、试行本的外形特征主要是在公文标题中加注稿本标记,一般是在文种后用括号注
    明“试行”字样。
        
#### （5）暂行本。在规定的暂行时间内具有正式公文的法定效用。
>  1、暂行本乜是规范性公文正本的一种特殊形式,即暂时推行本,在规定的暂行期间县
        正式公文的法定效用。
   2、暂行本常用于发文机关认为因时间紧迫,公文中的有关内容可能存在不够详细周密
       间之后可能将予修订的情况之下
    
####（6）副本。正本复份（与正本同时印刷）在外形上与正本没有区别，具有相同的法律效用；
>   作为复印件的公文副本（如抄本、复印件）不具备公文的法定效用，需加注“副本”字样标记。
    
>   1、副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知
         照用。一般而言,副本没有法定生效标志。
    2、作为正本复份(与正本同时印刷)的副本与正本在外形上基本上没有区别,这种
        副本只在送达对象和使用目的上与正本有所不同,正本送达主送机关,供对方直接办
        理,副本送抄送机关了解内容或由本机关留存备查、归档等,在效用方面正式
        公文的法定效用。副本常需加注“副本”字样的标记。
    
>   如果是正本的复份，则具有效力
    
#### （7）修订本。可以标题结尾处标作：“（修订本）”，也可在标题下做题注，在圆括号内注明“某年某月修订”。
>   修订本也是正本，也具有法定的效力！
    （刑法修正本）有法定效力！
    
    
#### （8）存本。公文的存本，是指发文机关印制一份文件的正本后留在本机关的除草稿、定稿以外的印制本。
>   存本与副本的区别：存本是不外发的，一般不加盖印章或签署，只是作为正本的样本留在本机关以备查考之用。
    （存本事内部自己看看的，没有法定效用）

>   1、存本是发文机关留底存档的文本。     
    2、存本作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署     
    3、存本的作用是用于存档,且可以用它与定稿对照并检查正本发出后可能出现的问
    题。如是印制过程中产生的问题,即属内部贲任,通过存本与定稿核对即可查清;
    如属文件发出后产生的问题,通过存本与正本核对即可查清。











#### 公文的正本在法规类公文中有三种形式：（C）
    A．试行本、修订本、副本<br>
    B．试行本、修订本、定稿
    C．试行本、暂行本、修订本<br>
    D．修订本、暂行本、副本<br>
    
    

    
##### jc-15供受文者使用的具有法定效力的正式文本，格式规范并具备各种生效标志的稿本 称作（C）
    A:草稿
    B:定稿
    C:正本
    D:副本
    
##### jcd-30.(CD)是没有法定生效标志的文本形式
    A.正本
    B.试行本
    C.存本
    D.复制件的副本
    
    30、CD。本题超纲
    ①正本:是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本,有生效标志。
    ②存本作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署。
    ③试行本:有法定生效标志,是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用。
    ④副本:是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知照用。一般而言,副本没有法定生效标志。

##### jcp 33.副本是根据正本,再现其全部内容和格式的文本。(√)
    33、√。本题超纲。副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复
    制本或正本的复份。副本供存查、知照用。参见单选第15题的详细解析

##### jcp 45试行本也是公文的正本。(√)
    45、√。本题超纲。试行本:有法定生效标志,是规范性公文正本
    的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用。可
    参见多选第30题的解析

##### 52.定稿上面的签发标记决定了它的效力,它是印制正式文件和日工作查考的直接凭
    52.【答案】v。本题考查公文效力标志。文头、签发人、印章、签署都是
    证实公文作者合法性、真实性及公文效力的标志

##### 59.副本是根据正本,再现其全部内容和格式的文本。
    59.【答案】√。本题考查公文稿本。本题超纲。副本是再现公文正本全部
    内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知照用

##### 78.试行本也是公文的正本。
    78.【答案】√。本题考查公文文本。本题超纲。试行本有法定生效标志,
    是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法
    定效用

##### 18.供受文者使用的具有法定效用的正式文本,格式规范并具备各种生效标志的稿本称作
    A.草稿
    B.定稿
    C.正本
    D.副本
    18【答案】C.本题考查公文的稿本。公文的文稿是指公文在起草过程中形
    成的一次又一次的稿子,包括草稿、定稿两种,同一份文件,根据它们的不同用途,可分为正
    本,副车、存车,修订本。
    其中,正本是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本
    副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份,副车供存查、知照用,一般面言,副本没有法定生效标志

##### 133.具备法定效力的公文稿本有()
    A.副本
    B.草稿
    C.定稿
    D.决议

>   133.【答案】C。本题考查公文稿本效力。`副本、草稿不具有法定效力`。具
备正式公文效用,是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志(签发等)有定稿、最后完
成搞等标记。决议不属于稿本。


#### 25.下面说法正确的有(
    A.不同文字稿本是同一内容用两和或两和上文字与的文本
    B多尊稿是原始的非正式文稿,不具备正式文的三
    C副本是正本的复份。具备正式公文的法定
    D.试行本是试验准行本,不具备正式公文的法定力
    E定桃即正本

>   25.【答案】ABC。本题考查公文稿本。超纲内容。试行本是试验推行本,
具备正式公文的法定效力。定稿不属于正本。    

>   定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。

#### 42.()是没有法定生效标志的文本形式
    A.正本
    B.试行本
    C.存本
    D.复制件的副本

>   42.【答案】CD。本题考查公文的稿本。 <br>
①正本:是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本,有生效标志。<br>
②存本:作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署。<br>
③试行本:有法定生效标志,是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用。<br>
④副本:是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知照用。
一般而言,副本没有法定生效标志。<br>

#### 43.具有正式法定效用的文本有()
    A.正本
    B.试行本
    C.暂行本
    D.修订本
>   43.ABCD。


    