### 签发和签署
    签发和签署作为公文的处理程序，是文秘工作者常见的字眼，虽然一字之差，含义却大相径庭。
    为自觉维护公文的规范性、权威性和严肃性，签发或签署公文时，不能随心所欲，混淆使用，
    应从以下几个方面准确把握其区别。

    1、签发与签署的作用不同。
    签发是在发文底稿签署意见，或在上行文中注明签发人姓名以示对文稿的内容和行政效力负责，防止弄虚作假，便于查明责任，但在落款处必须加盖单位印章。
    而签署却不加盖单位印章，签署姓名或加盖签名章，代表公文的作者，证实公文的执行效用。
    
    2、签发与签署的权限不同。公文的签发者可以是单位首长或主管业务的副首长，而签署只限机关首长一人，副首长不宜签署。首长因故离职时，可以由首长指定的代行职务的副首长代为签署。但是，这种办法只适用于国家行政机关之间相互往来的公文，不适用于公开发布的公文。公开发布的公文，仍然应该由正职首长签署。
    
    3、签发与签署的位置不同。签发是由机关负责人最后审定文稿时，在底稿发文签上签署意见，签发的定稿并不向外发出，只保存在本机关，需要注明签发人时，在正本发文字号右侧注明。签署是在向外发出的正本落款处签字，而不是在公文的底稿上签署。
    
    4、签发与签署的格式不同。签发是在发文签的签发栏内签写意见后，注明签发人的姓名和日期。如果需要在正本上标注签发人，签发人的姓名平行排列于发文字号右侧。发文字号居左空1字，签发人居右空1字；签发人用3号仿宋体字，签发人后标全角冒号，冒号后用3号楷体字标识签发人姓名。如有多个签发人，主办单位签发人姓名置于第1行，其他签发人姓名从第2行起在主办单位签发人姓名之下按发文机关顺序依次顺排，下移红色反线，应使发文字号与最后一个签发人姓名在同一行并使红色反线与之的距离为 4mm。而签署的位置应在正文之后，成文时间之上。即“正文下一行右空4字标识签署人的签名章”，在“签署人签名章下空1行右空2字标识成文日期”。
    
    5、签发与签署人姓名前是否冠以职务不同。签发人的姓名前不必加机关领导人的职务，而签署要在姓名之前冠以职衔，即“签名章左空2字标识签署人职务”。

    

##### jc-77公文上的签署是指()
    A.机关领导人在公文完成稿上的亲笔签名,标志文稿形成,并可以此作为印发
    正本的依据
    B.以机关领导人名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的
    职务、姓名
    C.由机关领导人在收文上签注的批示性处置意见
    D.由承办公文的机关工作人员在处理完毕的公文上签注的对该文承办的经过与
    结果的说明

##### 签发人签发公文应当签署（ABC）
    A:意见  B:姓名  C:完整日期  D:印章

##### jcp 74.公文的落款有时署机关负责人的姓名。()
    74、√。教材p216    
    
##### 103.公文上的签署是指()。
>   A.机关领导人在公文完成稿上的亲笔签名,标志文稿形成,并可以此作为印发正本的依据
    B.以机关领导人名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名
    C.由机关领导人在收文上签注的批示性处置意见
    D.由承办公文的机关工作人员在处理完毕的公文上签注的对该文承办的经过与结果的说
    
>   103.【答案】B。本题考查签署概念。公文上的签署是指一机关领导名义发
    文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、
    真实性及公文效力。注意与签发人区分,签发人只是人的名字。
    

