##### jcd-34.能够联合行文的机关应是(ABD) 答案PDF157
    A.同级政府之间
    B.政府各部门之间
    C.上级党委和下级政府之间：这个不知道为啥不可以
    D.政府部门和同级人民团体之间
    
    联合行文是同级党政机关或同级党委部门之间，
    同级政府部门部门之间，
    同组党委部门与政府部门，
    或没有隶属关系的群团组、社会组织联合发布的文件。　　
    上级党委不能与下级人民政府联合行文。

    
##### jcd-83.(ABCD)、党政部门与同级人民团体和行使党政职能的事业单位可以联合行文。
    A.同级党政机关
    B.同级党政各部门
    C.上一级党政部门与下一级党政机关
    D.党政机关、部门与同级军队机关、部门    
    83、ABCD。教材p225。【金标尺解析】考查公文的行文规范。
    
##### jcp 6不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。(√)    

##### jcp 10.两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件()
    10、√。【金标尺解析】本题超纲。《条例》第二十七条:需要归档的公文及有关材料,应当根据有关档案法律法规以及机关档案管理规定集齐全、整理归档。
    ①两个以上机关联合办理的公文,原件由主办机关归档,相关机关保存复制件。
    ②机关负责人兼任其他机关职务的,在履行所兼职务过程中形成的公文,由其兼职机关归档。
    
##### jcp 11.机关负责人兼任其他机关职务的,在履行所兼职务过程中形成的公文,由其兼职机关归档。(√)

    
##### jcp 44联合行文时,发文机关标志并用联合发文机关名称,不能单独用主办机关名称()
    44、x。教材p22。应为:联合行文时,发文机关标志
        ①可以并用联合发文机关名称,②也可以单独用主办机关名称。

##### jcp 82.几个机关联合发文,应当在公文版头部分标明几个机关的发文字号。()
    82、x。教材p222。由发文机关代字、年份、发文顺序号组成。
    联合行文时,使用主办机关的发文字号
    
##### 73.联合行文时,发文机关标志并用联合发文机关名称,不能单独用主办机关名称。
    73.【答案】×。本题考查公文行文规范。应改为:联合行文时,发文机
    关标志:①可以并用联合发文机关名称;②也可以单独用主办机关名称。

#### 21.重庆市人民政府可与()联合发文。
    A.中共重庆市委
    B国务院
    C教育部
    D区人民政

>   21.【答案】AC。本题考查公文的行文规范。同级机关可以联合发文,重庆
市委、教育部均为正省部级,可以联合发文。

#### 22.下列哪些情况可以联合行文(
    A.同级政所
    B 相其部门与同完委之间
    C.上级政府部门与下级现府之
    D 同直政有部门与线

>   22.【答案】ACD。本题考查行文规范。同级党政军群之间可以联合行文
考生注意:上级政府部门与下级政府可以联合行文必须记住。B项政府与其部门不属于同级之
间,不能联合行文。

#### 47.能够联合行文的机关应是()。
    A.同级政府之间
    B.政府各部门广之间
    C.上级党委和下级政府之间
    D.政府部门和同级人民团体之间
    47.【答案】ABD。本题考查公文的行文规范。

#### 106.()党政部门与同级人民团体和行使党政职能的事业单位可以联合行文。
    A.同级党政机关
    B.同级党政各部门
    C.上一级党政部门与下一级党政机关
    D.党政机关、部门与同级军队机关、部门

>   106.【答案】ABCD。本题考查联合行文规范。本题在印刷上应该存在几个
字的错误,个别考生感觉句子不通顺,但本题很容易判断命题者的考查意图,争议甚少。


#### 65.下列哪种情况可以联合行文?()
    A.同级政府之间
    B.政府及其部门与同级党委之间
    C.上级政府部与下一级政府之间
    D.政府部门与同级人民团体之间
>   65.ACD。“同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。
属于党委、政府各自职权范围内的工作,不得联合行文。”

>   以下部门、机关和单位可以联合行文:     
一是同级政府、同级政府各部门可以联合行文;     
二是政府与同级党委和军队机关可以联合行文;     
三是政府部门与相应的党组织和军队机关可以联合行文;     
四是政府部门与同级人民团体和具有行政职能的事业单位也可以联合行文;     
五是军队同级机关可以联合行文,军队机关也可以与相应的地方党政机关联合行文;     
六是同级党的机关、党的机关与其他同级机关之间必要时也可以联合行文;     
七是上级政府部门与下一级政府之间也可以联合行文。B项错误     

>   应是“政府与同级党委之间”,“政府部门应是与相应的党组织”。C项容易混淆,上级政府
部门与下级政府已经说明是上下级而不属于同级,并不是不能联合彳行文,如省人社厅和市人民
政府这种也是同级。详见《综合基础知识》教材P25。




