##### jc-3《党政机关公文处理工作条例》规定，党委，政府的部门向上级主管部门请示，报告（C）应当经本级党委，政府同意或者授权
    A:重要工作
    B:紧急工作
    C:重大事项
    D:专业性工作

##### jc-4（A）应当主持，指导重要公文起草工作
    A:机关负责人
    B:部门以上领导
    C:机关主要负责人
    D:主持工作的负责人
    
    起草用不着一把手起草，签发由主要负责人签发
    机关主要负责人（一把手）：正职领导，和主持常务的副职领导

##### 3.公文的起草是秘书部门的事，机关负责人不主持，指导公文起草工作（×）
    《党政机关公文处理工作条例》
    （七）机关负责人应当主持、指导重要公文起草工作。
    重要公文和上行文，由机关主要负责人签发。
    
    起草用不着一把手起草，签发由主要负责人签发
    机关主要负责人（一把手）：正职领导，和主持常务的副职领导
    主要负责人都去起草了，其他人都去干嘛？


##### jc-6（A）和上行文由机关主要负责人签发
    A:重要公文
    B:平行文
    C:下行文
    D:越级传送的公文
    
    第二十二条　公文应当经本机关负责人审批签发。
    重要公文和上行文由``机关主要负责人``签发。
    党委、政府的办公厅（室）根据党委、政府授权制发的公文，由受权机关主要负责人签发或者按照有关规定签发。
    签发人签发公文，应当签署意见、姓名和完整日期；
    圈阅或者签名的，视为同意。
    联合发文由所有联署机关的负责人会签。

##### jc-11向下级机关的重要行文，应该抄送（）
    A:直接上级机关
    B:其他下级机关
    C:同级机关
    D:业务主管
    （一）主送受理机关，根据需要抄送相关机关。重要行文应当同时抄送``发文机关的直接上级机关``。 

##### jc-34紧急公文或者重要公文应当由(B)负责催办。
    A 机关负责人
    B.专人
    C.办公厅(室)负责人
    D.文秘人员       
    
    （六）催办。及时了解掌握公文的办理进展情况，督促承办部门按期办结。
    紧急公文或者重要公文应当由专人负责催办

    
##### jcd-58重要公文的签发者应是机关(AB)
    A.正职领导
    B.主持工作的副职领导
    C.主持专项业务的副职领导
    D.综合部门负责人
        
    58、AB。根据《条例》第22条:
    ①重要公文和②上行文由机关主要负责人签发。
    
    一般来说,只有正职领导或主持日常工作的副职领导才有对机关全面工作负总责的职责和权限,他们对外代表本机关,
    
    而其他领导则需要得到授权。
    主持工作的副职领导一般即是常务副职领导。    


##### 32.新设立的机关应当向()党委,政府的办公厅(室)提出发文立户申请。
    A.上级
    B.本级
    C.下级
    D.不相隶属机关
    
    32.【答案】B。本题考查公文立户。《条例》第三十七条:新设立的机关应
    当向本级党委、政府的办公厅(室)提出发文立户申请。经审查符合条件的,列为发文单位,
    机关合并或者撤销时,相应进行调整。   


##### 43.紧急公文或者重要公文应当由()负责催办。
    A.机关负责人
    B.专人
    C.办公厅(室)负责人
    D 文秘人员
    
    43.【答案】B。本题考查公文收文办理的催办。紧急公文或者重要公文应当
    由专人负责催办。     

##### 66.根据行文规则,对不符合行文规则的上报公文,上级机关的秘书部门()退回下级呈报机关。
    A.有权
    B.无权
    C.经请示本级机关领导后才能
    D.不能
    
    66【答案】A。本题考查公文收文办理。经初审不符合规定的公文,上级机
    关的秘书部门应当及时退回来文单位并说明理由。

    