#### 多项选择题
#### 1 社会总需求是指一个国家或地区在一定时期内社会对产品和劳务的有支付能力的购买力总量,它包括()。
    A.投资需求
    B.公共消费需求
    C.个人消费需求
    D.出口需求
>   1.【答案】ABCD。考查宏观经济的运行之社会总需求。社会总需求=固定
    资产投资需求+流动资产投资需求+公共消费需求+个人消费需求+出口总值。

#### 2.通货膨胀从程度上划分,包括()
    A.被预期的
    B.温和的
    C.严重的
    D.恶性的
>   2.【答案】BCD。考查通货膨胀种类。通货膨胀从程度上划分为:温和的、
严重的和恶性的通货膨胀


#### 3.市场机制的缺陷主要体现在()。
    A.市场调节的自发性、滞后性和不确定性
    B.市场机制无法限制垄断
    C.市场机制不能很好地解决收入分配不公平
    D.市场不能提供充足的公共产品
>   3.【答案】ABCD。本题考查市场缺陷。以上四项都是市场缺陷。

#### 4.列宁制定的新经济政策的主要内容有()。
    A.以粮食税代替余粮征集制
    B.允许进行小工业商品和农产品的私人贸易
    C.在工业方面由全部国有化改为部分工业实行租让制、租赁制等各种国家资本主义形式
    D.改革经济管理的体制和方法
>   4.【答案】ABCD。本题超纲,考查新经济政策。列宁制定的新经济政策,
    包含着多方面的、丰富的内容,主要有:
    用实物税代替余粮收集制;
    允许农民自由支配其纳税后的余粮;
    通过商品交换建立工农之间的正确关系;
    容许资本主义在一定范围内存在和发展,并以各种形式把它引向国家资本主义轨道,使其为社会主义服务;
    利用商品货币关系在国营企业内部实行经济核算制、依靠职工对个人利益的关心来提高劳动生产率,并通过市场同资本主义展开经济竟赛:
    通过示范和扶植的办法,引导农民走上合作社道路;
    同资本主义国家发展经贸关系,引进社会主义建设所需要的资金和先进技术设备,等等。
    列宁指出:新经济政策的实质是无产阶级同农民的联盟,是先锋队无产阶级同广大农民群众的结合。

#### 5宏观调控是指国家从经济运行的全局出发,按预定的目标通过各种宏观经济政策、经济法规等对市场经济的运行从()进行调节、控制的活动
    A.经济增长量
    B.经济变化量
    C.经济结构
    D.经济总量
>   5.【答案】CD。本题考查宏观调控内涵。宏观调控是指国家从经济运行的全
    局出发,按预定的目标通过各种宏观经济政策、经济法规等对市场经济的运行从总量上和结构
    上进行调节、控制的活动。故本题正确答案为CD。

#### 6.为促进国民经济又好又快发展,实现未来经济发展的目标,关键要在()方面取得重大进展
    A.调整经济结构
    B.完善社会主义市场经济体制
    C.经济的宏观调控
    D.加快转变经济发展方式
>   6.【答案】BD。本题考查经济时政知识。党的十七大报告指出,促进国民经
    济又好又快发展,实现未来经济发展目标,关键要在加快转变经济发展方式、完善社会主义市
    场经济体制方面取得重大进展。故选BD。
    (完善转变)

#### 7.根据失业产生的原因,可把失业分为()
    A.摩擦性失业
    B.周期性失业
    C.隐蔽性失业
    D.结构性失业
>   7.【答案】ABD。本题考查劳动力的供给与需求。识记知识


#### 8.财政政策包括()
    A.税收政策
    B.财政收入政策
    C.分配政策
    D.财政支出政策
>   8.【答案】BD 本题考查财政政策。财政包括收和支,故财政政策包括财政
    收入政策和支出政策。

#### 9.根据通货膨胀形成的不同原因,可以把通货影胀分为()
    A.需求拉上型通货膨胀
    B.成本推动型通货膨胀
    C.供求混合型通货膨胀
    D.结构性通货膨胀
>   9.【答案】ABCD。本题考查通货膨胀。识记内容。

#### 10.通货影胀对国民经济会产生多方面的影响,表现在()。
    A.价格信号失真,误导资源配置
    B.助长投机之风,造成经济秩序混乱
    C.改变收入分配格局,加剧社会矛盾
    D.降低产品出口竟争力,导致国际收支失衡
>   10.【答案】ABCD。本题考查通货膨胀。属于理解类题目,不难选出答案。



#### 11.货币政策的主要手段是()
    A.法定储备金率
    B.再贴现率
    C.公开市场业务
    D.利率
>   11.【答案】ABCD。本题考查货币政策。前三项是货币政策的三大工具。利
    率也是一项重要手段。

#### 12.社会公共品如国防、基础设施、公共秩序等,往往具有()的特点。
    A.非排他性
    B.非竞争性
    C.非盈利性或低盈利性
    D.竞争性
>   12.【答案】ABC。本题考查社会主义市场经济中政府干预和调解经济的必
    要性。公共产品三大特点识记知识。