#### 二、单项选择题
#### 1.政府制定并实行包括财政政策、货币政策、收入分配政策在内的宏观政策,引导和调节国民经济的健康发展,调节收入分配,达到共同富裕的目标。这属于政府职能中的(
    A.经济调节
    B.市场监管
    C.社会管理和公共服务
    D.管理国有资产
>   1.【答案】A。本题考查政府职能。政府经济职能是指政府为国家经济的发展,对社会经济生活进行管理的职能。
随着我国计划经济体制向社会主义市场经济体制的转变,我国政府主要有三大经济职能:
    ①宏观经济调控职能;
    ②提供公共产品的服务;
    ③市场监管。故题干反映了经济职能中的宏观调控职能即经济调节职能。
    
#### 2.转变政府职能的根本途径是(
    A.加强宏观调控
    B.完善市场体系
    C.实行政企分开
    D.转换企业经营机制
>   2.【答案l】C。本题考查政府职能。在我国,转变政府职能就需要加快对政
    府履行经济职能的转变,政府正确履行经济职能同样要在管理内容、方式、手段等方面进行转变。
    
>   实行政企分开,能够将我国原来直接控制经济的政府职能,转变为对于经济宏观调控的职
    能,在管理内容、方式、手段上都发生变化。所以根本途径在于政企分开。故本题答案选C。

#### 3.宏观调控的首要任务就是()
    A.稳定物价
    B.保持国民经济总量平衡,避免经济发生大的波动
    C.实现国际收支平衡
    D.增加就业
>   3.【答案】B。本题考查宏观调控的基本任务。首要任务是保持国民经济总
    量平衡,避免经济发生大的波动。

#### 4.()以减少财政收入、扩大财政支出为特点,目的在于刺激总需求增加。
    A.中性财政政策
    B.扩张性财政政策
    C.稳健的财政政策
    D.紧缩性财政政策
>   4.【答案】B。本题考查财政政策。减少财政收入、扩大财政支出为特点
    目的在于刺激总需求增加属于扩张性财政政策。

#### 5.()以抽紧银根、减少货币供应量为特点,目的在于抑制需求的增加。
    A.稳健的货币政策
    B.扩张型货币政策
    C.中性的货币政策
    D.紧缩性货币政策
>   5.【答案】D。本题考查货币政策。抽紧银根、减少货币供应量属于紧缩性
    货币政策。
    
#### 6.()是国家根据经济发展的内在要求引导产业结构、产业组织形式和产业布局合理化的所有政策措施的总称。
    A.收入分配政策
    B.货币政策
    C.产业政策
    D.财政政策
>   6.【答案】C。本题考查产业政策。教材原话。

#### 7 关于充分就业下列说法正确的是()。
    A.所有有劳动能力的人都有工作才是充分就业
    B.当经济只存在自然失业率时的失业
    C.当结构性失业较小的时候
    D.以上说法都不对
>   7.【答案】B。本题考查充分就业。在某一工资水平之下,所有愿意接受工
    作的人,都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业,而是仍然存在一定的
    失业。但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的,而且失业的间隔期很短。通常把失业率等于
    自然失业率时的就业水平称为充分就业。结构性失业也属于自然失业。故选B

#### 8.()既是经济繁荣的标志,也是社会公平和社会稳定的标志。
    A.充分就业
    B.国际收支平衡
    C.经济稳定增长
    D.经济结构优化
>   8.【答案】A。本题考查充分就业。①充分就业并不等于全部就业,而是仍
    然存在一定的失业。但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的,而且失业的间隔期很短。②充
    分就业的目标,就是要保障有劳动能力的公民享有充分就业的权利。劳动者充分就业既是劳动
    要素充分利用的表现,也是居民收入相对均衡的表现。因而,充分就业既是经济繁荣的标志,
    也是社会公平和社会稳定的标志。

#### 9.劳动力的技能与市场所需的劳动力技能不相适应,所引起的失业被称作()
    A.摩擦性失业
    B.结构性失业
    C.周期性失业
    D.季节性失业
>   9.【答案】B。本题考查失业类型。
>   周期性失业又称为总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,它一般出现在经济周期的萧条阶段。

>   摩擦性失业是指因`季节性或技术性`原因而引起的失业,即由于经济在调整过程中,或者由于资源配置比例失调等
原因,使一些人需要在不同的工作中转移,使一些人等待转业而产生的失业现象。

>   季节性失业是指由于某些部门的间歇性生产特征而造成的失业。经济产业的每次变动都要求劳动力供应能
    迅速适应变动,
    
>   但劳动力市场的结构特征却与社会对劳动力需求不吻合,由此而导致的失业被称为“结构性失业

#### 10.宏观调控的基本目标是()。
    A.优化经济结构
    B.稳定物价
    C.增加就业
    D.保持经济总量的基本平衡
>   10.【答案】D。本题考查宏观调控的任务。宏观调控的主要目标有促进经济
    增长、增加就业、稳定物价、保持国际收支平衡。注意区别,宏观调控的主要目标与基本目标
    不同。宏观调控的基本目标是保持经济总量的基本平衡。

#### 11.在汇率不变情况下,一般来说,国内通货膨胀会()。
    A.提高产品出口竞争力,剌激出口
    B.降低产品出口竞争力,抑制进口
    C.降低产品出口竞争力,抑制出口
    D.提高产品出口竞争力,剌激进口
>   11.【答案】C。本题考查通货膨胀影响。通货膨胀降低产品出口竞争力,不
    利于出口

#### 12.通货膨胀是在纸币流通条件下,()而引起的货币贬值,物价普遍持续上涨的现象
    A.货币发行量超过实际需要的量
    B.货币发行量小于实际需要的量
    C.商品和服务短缺
    D.商品和服务过剩
>   12.【答案】A。本题考查通货膨胀。在纸币流通条件下,货币发行量超过实
    际需要的量而引起的货币贬值,物价普遍持续上涨的现象叫通货膨胀。

#### 13.通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现宏观经济稳定的政策属于()
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   13.【答案】A。本题考查财政政策。考生记住,财政政策与税收有关。

#### 14.以下不属于紧缩性货币政策措施的是()。
    A.降低再贴现率
    B.提高法定准备金率
    C.卖出政府债券
    D.提高利率
>   14.【答案】A。本题考查紧缩性货币政策措施。降低再贴现率是扩张性货币政策。

#### 15.以下不属于扩张性货币政策措施的是()
    A.降低法定准备金率
    B.降低再贴现率
    C.卖出政府债券
    D.降低利率
>   15.【答案】C。本题考查货币政策。卖出政府债券属于紧缩性货币政策

#### 16.减少财政收入主要是减税,这意味着增加企业和居民的可支配收入,从而产生(的作用
    A.减少居民消费
    B.减少企业投资
    C.增加社会总需求
    D.减少社会总需求
>   16.【答案】C。本题考查财政政策。增加居民可支配收入,会增加居民消费
    需求,从而增加礻社会总需求。
    
#### 17.发布天气预报属于政府的()职能。
    A.政治
    B.公共服务
    C.经济管理
    D.文化建设
>   17.【答案】B。本题考查政府职能。天气预报与公共生活有关。
    
#### 18.宏观调控以()为主要手段
    A.货币激励机制
    B.物质利益激励机制
    C.精神利益激励机制
    D.物质利益与精神利益激励机制
>   18.【答案】B。本题考查宏观调控的特征。宏观调控三大特征:以总量调控
    为主要调控目标、以间接调控为主要调控方式、物质利益激励机制为主要调控手段。

    
#### 19.通过()的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   19.【答案】A。本题考查财政政策。政府根据一定时期的经济形势变化情况,
    为达到预定的宏观调控目标,通过调整财政收支规模与结构来影响经济运行了,可以消除总需求
    与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。


#### 20.温和型通货膨胀是指物价水平每年上涨在()的通货膨胀。
    A.5%以内
    B.10%以内
    C.15%以内
    D.20%以内
>   20.【答案】B。本题考查通货膨胀。温和的通货膨胀,其通货膨胀率一般维
    持在2%-9%之间,其特点是通货膨胀率低且稳定。

#### 21.由于总需求的增加超过了总供给而引起的通货膨胀是()
    A.需求拉上型通货膨胀
    B.成本推动通货膨胀
    C.结构型通货膨胀
    D.混合型通货膨胀
>   21.【答案】A。本题考查通货膨胀的不同形成原因。由于总需求的增加超过
    了总供给而引起的通货膨胀是需求拉上型通货膨胀。    
    
#### 22.在经济过热时,总需求扩大,中央银行应当采取()。
    A.宽松的货币政策
    B.紧缩的货币政策
    C.宽松的财政政策
    D.紧缩的财政政策
>   22.【答案】B。本题考查货币政策的运用。与央行有关的是货币政策,经济
    过热发生了通货膨胀,应当使用紧缩的货币政策。

#### 23.一国政府为了控制CPI的快速上涨,实行适度从紧的财政政策和货币政策,一般情况下,这会导致()
    A.恩格尔系数的上升
    B.就业机会的增加
    C.通货膨胀
    D.经济增长速度的放缓

>   23.【答案】D。本题考查经济政策运用。从紧的货币政策与财政政策,代表
市场上流通的钱变少,居民消费能力降低,经济增长速度放缓。

#### 24.若某笔贷款的名义利率是7%,同期的市场通货膨胀率是3%,则该笔贷款的实际利率是()。
    A.3%
    B.4%
    C.5%
    D.10%
>   24.【答案】B。本题考查实际利率计算。实际利率=名义利率一通货膨胀率
    =7%-3%=4%    

    
#### 25.一国国际收支顺差会使()。
    A.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率上升
    B.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率下跌
    C.外国对该国货币需求增加,该国货币汇率下跌
    D.外国对该国货币需求减少,该国货币汇率上升
>   25.【答案】A。本题考查顺差知识。由于任何一国的货币管制当局都不会允许大量外汇在本国流动,    
因此流入的外币需在外汇市场兑换成本币,同样流出的本币也需要在外汇市场兑换成外币。    
一国国际收支顺差,说明该国有外汇的净流人,这就使得外汇市场上需要额外的本币来兑换外币,    
从而造成外汇市场本币需求量增加。外汇市场同样遵循供求关系原理,    
当本币需求量上升时,本币的价格也就是汇率自然随之上升。    

>   在汇率的表示中，主要有两种形式：
一种是以单位外币折合成多少本币来表示，为直接标价法，如中国100美元=637.35人民币，这种方法下汇率上升的含义是单位外币折合成本币数增加了，即本币贬值了；

>   另一种为单位本币折合多少外币来表示，称为间接标价法，这种表示方法下，外汇汇率上升是指本币升值了
    
#### 26.通过增加货币供给来带动总需求的增长的是()政策
    A.紧缩性财政
    B.扩张性财政
    C.紧缩性货币
    D.扩张性货币
>   6.【答案】D。本题考查货币政策的运用。货币政策分为扩张性货币政策和
    紧缩性货币政策两类。扩张性货币政策以放松银根、扩大货币供应量为特点,目的在于刺激需
    求的增加。紧缩性货币政策以抽紧银根、减少货币供应量为特点,目的在于抑制需求的增加。

#### 27.我国政府为应对国际金融危机推出的四万亿经济刺激计划是()。
    A.扩张性财政政策
    B.紧缩性财政政策
    C.扩张性货币政策
    D.紧缩性货币政策
>   27.【答案】A。本题考查财政政策。推出的四万亿经济刺激计划,属于国家
    扩大财政支出,属于扩张性财政政策。本题很多考生一看到金融二字,以为与货币政策有关。
    
#### 28.最低工资标准,属于宏观调控中的()政策。
    A.财政
    B.货币
    C.产业
    D.收入分配
>   28.【答案】D。本题考查宏观调控政策。最低工资标准,它是一种保障制度,
    旨在保障按照劳动合同或者法律规定的时间内提供了正常劳动的劳动者,用人单位应向其支付
    的工资底线。属于宏观调控中的收入分配政策。故本题答案选D


    