#### 第十章社会主义市场经济的政府宏观调控

#### 判断题
#### 1.市场调节是一种事前的方向性调节。
>   1.【答案】×。本题考查市场缺陷。市场调节具有滞后性,不是事前调节。

#### 2.由于市场机制成为社会资源配置的基本形式,因此,市场经济不需要政府的宏观调控
>   2.【答案】×。本题考查市场缺陷。社会主义市场经济中,市场缺陷需要政
    府干预和调节经济的必要。
    
#### 3.市场交换是实现经济联系的基本形式
>   3.【答案】√。本题考查经济常识。要实现经济上的“联系”,必须有多个
    市场主体的交换行为。

#### 4.公开市场业务的一般原则是,当经济处于过热时,中央银行买回政府债券,使货币流通数量增加,导致利息率下降,从而促使投资增加
>   4.【答案】×。本题考查公开市场业务内涵。公开市场业务是指中央银行通
    过买进或卖出有价证券,吞吐基础货币,调节货币供应量的活动。当中央银行认为需要收缩银
    根时,便卖出证券,相应地收回一部分基础货币,减少金融机构可用资金的数量;相反,当中
    央银行认为需要放松银根时,便买进证券,扩大基础货币供应,直接增加金融机构可用资金的
    数量。即,当经济过热时,央行买回政府证券,使货币流通量减少。

#### 5.作为调节社会经济运行的一种重要经济杠杆,提高税率通常将刺激消费。
>   5.【答案】×。本题考查宏观调控。经济学上税收具有调节分配的功能,而
    提高税率则可以抑制投资和消费,有利于防止经济过热。

#### 6.货币政策要通过对货币供给量的调节来调节利息率,再通过利息率的变动来影响总需
>   6.【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,以此达到经济运行的目的。

#### 7.宏观调控是政府经济管理职能的重要内容之
>   7.【答案√。本题考查政府职能。政府有五大职能,其中宏观调控是经济
职能中的一项内容。

#### 8.宏观调控可以矫正市场的偏差。
>   8.【答案】√。本题考查宏观调控的必要性。正是因为市场缺陷,需要政府
    的宏观调控
    
#### 9.宏观调控的主要政策只有财政政策
>   9.【答案】×。本题考查宏观调控政策。宏观调控政策包括:财政政策、货
    币政策、产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等。

#### 10.通过财政政策的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
>   10.【答案√
    本题考查财政政策功能。所谓财政政策就是政府通过财政
    收入和支出来影响经济活动的总量和结构的手段、措施的总称。通过财政政策的调整,可以消
    除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。这是财政政策的稳定功能。

#### 11.运用货币政策稳定宏观经济,主要是通过调节货币供应量影响利率来间接实现的
>   11【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,因此调节总需求是间接的。

#### 12.运用财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现
>   12.【答案】√。本题考查财政政策。财政政策分为财政收入政策和财政支
    出政策。故财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模(财政支出政策)和税收
    的高低(财政收入政策)来实现的。

#### 13.社会总需求就是一个国家或地区在一定时期内,社会对产品和劳务的有支付能力的购买力总量。
>   13.【答案】√。本题考查社会总需求概念。概念原话不作解释。

#### 14.充分就业是指劳动的供给与劳动力需求均衡的条件下,国民经济各部门能够为愿意工作的劳动力人口,提供所需要的全部工作岗位
>   14.【答案】√。本题考查充分就业。教材原话

#### 15.充分就业就是全部就业。
>   15.【答案】×。本题考查充分就业。充分就业并不等于全部就业或者完全
    就业,而是仍然存在一定的失业。但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的,而且失业的间隔
    期很短。通常把失业率等于自然失业率时的就业水平称为充分就业。品

#### 16.税收具有强制性、无偿性和固定性的特征。
>   16.【答案】√。本题考查税收的特征。


#### 17.经济计划要以市场为基础,总体上应该是指导性计划。
>   17.【答案】√。本题考查宏观调控的基本方式。宏观调控由指令性计划为
    主转变为指导性计划为主。

#### 18.财政政策和货币政策都是政府的需求管理政策,都是通过影响社会总需求来影响宏观经济活动。
>   18.【答案】√。本题考查宏观调控政策。财政政策指政府通过控制财政收
    入或支出来调节总需求,从而实现宏观经济目标的政策。货币政策指中央银行为实现既定的目
    标运用各种工具调节货币供应量来调节市场利率,通过市场利率变化来改变民间资本投资,影
    响总需求进而影响宏观经济运行的各种方针措施。可见两者都是通过调节总需求来实现政府宏
    观经济目标。

#### 19.在社会主义市场经济条件下,我国宏观经济调控的主要手段是行政手段
>   19.【答案】×。本题考查宏观调控的手段。市场经济条件下,我国宏观经
    济调控的主要手段是经济与法律手段。

#### 20.社会主义市场经济条件下,政府宏观调控由微观管理为主转向宏观管理为主。(
>   20.【答案】√。本题考查宏观调控。教材原话

#### 21.国债是调节金融市场的重要手段,通过公开市场业务来调整货币流通量和利率
>   21.【答案】√。本题考查财政政策手段。因为国债可以调节资金供求和货
    币的流通,故国债是调节金融市场的重要手段,通过公开市场业务来调整货币流通量和利率。

#### 22.当前,完善宏观调控基础制度主要是深化财政体制和金融体制的改革。
>   22.【答案】√。本题考查完善宏观调控体系。PI63教材原话

#### 23.政府通过一定的调节手段,鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织形式的发展,使资源得到有效的配置和合理利用,从而促进供给的增加叫产业结构政策
>   23.【答案】×。本题考查产业政策。这个政策叫产业组织政策。

#### 24.社会总需求大于社会总供给时的必然结果是形成通货膨胀
>   24.【答案】×。考查通货膨胀形成原因。属于高频考点也属于经济板块难点。
    本题采用生活积累也可进行判断。通货膨胀的本质就是社会总需求大于社会总供给,导致供需
    不平衡,可能形成通货膨胀。因为总需求包括国内需求与国外需求,如果仅仅是国外需求过多,
    未必造成国内的通货膨胀。所以只有从通货膨胀概念找原因,通货膨胀是一国国内纸币发行量
    超过了实际需要量引起的,严格说来是纸币流通数量超过需要量引起。所以本题错误。


#### 25.如果中央银行调高法定准备金率,则会导致货币供应量成倍扩大,从而刺激有效需求增加。
>   25.【答案】×。本题考查法定准备金率。属于经济板块难点概念。
法定准备金率它是中央银行为保护存款人和商业银行了本身的安全,控制或影响商业银行的信用扩张,
    以法律形式所规定的商业银行及其他金融机构提取的存款准备金的最低比率。显然本题刚好说反

#### 26.社会主义国家对国有资产管理和营运的职能,是由国家作为国有资产所有者的身份所决定的。
>   26.【答案】√。本题考查社会主义市场经济中政府的经济职能。政府作为
国有资产所有制的代表,行使国有资产的管理职能。

#### 27.市场经济对某些经济效益小、社会效益大的产品生产和经营,以及教育等科研部门的发展只起到有限的调节作用
>   27.【答案】√。本题考查市场经济的缺陷。

#### 28.经济计划要以市场为基础,总体上应该是指导性计划
>   28.【答案】√。本题考查宏观调控的特征。宏观调控以间接调控为主要调
    控方式,故其调控方式是间接调控,采用指导性计划。