## 二、法的分类
### 1.国际法与国内法（根据法的创制与适用主体为标准来划分）
    ``创制主体和适用主体来划分``
    国内法是指一个主权国家制定的实施于本国的法律。
    国际法是指国际法律关系主体参与制定或公认的适用于各个主体之间的法律。
    国际法律关系的主体主要是国家。
    注意区分国际法同一个国家的作为国内法的涉外法。

### 2.成文法与不成文法（根据法的创制形式和表现形式为标准来划分）
    成文法，又叫【制定法】，是指国家机关制定和公布的，以``文字符号``形式表现出来的法律。
    习惯法是指【国家虽然认可其具有法律效力】，但【``未以文字符号``形式表现出来的法律】。

### 3.根本法与普通法（根据法的效力、内容与制定程序为标准来划分）
    根据法的效力、内容和制定程序划分为根本法和普通法。这【适用于成文宪法制国家】，
    【在``不成文宪法制国家``，具有宪法性内容的法律同普通法法律``在效力上是相同的``】。

    【根本法】，即【宪法】，是指在一个国家中，规定国家的最根本的经济、政治和社会制度，公
    民的基本权利和义务以及【国家机构组织和活动的基本原则】，具有最高的法律地位和效力，制
    定修改需要特别的程序。
    【普通法】，其内容一般是``【调整某一或者某些社会关系】``，效力低于根本法，制定和修改必须
    符合根本法，程序较根本法要简单。

### 4.一般法与特别法（根据法的适用范围为标准）
    ``一般法：``
        是指对一般人、一般事项、一般时间、一般空间范围有效的法，带有一定的普遍
    性，如``【刑法、民法、婚姻法】``。

    ``特别法:``
        是指对于特定的人和事，在特定的地区、时间内有效的法律。特定人的法，如
    《未成年人保护法》、《警察法》和《教师法》。特定事的法，如《国籍法》或《教育法》。
    特定地区的法，如《民族区域自治法》。特定时间的法，如《戒严法》。

### 5.实体法与程序法（根据法所规定内容的不同为标准）
    ``实体法是``
        指所规定的主要是法律关系主体的实体权利和义务（或者准则、职权）的法律，
    ``程序法是``
        指所规定的主要是保怔法律关系主体的权利和义务【得以实施的程序和方式】的。


    
### 五、法律体系与法系

###（一）法律体系

    法律体系是指由一国现行的【全部法律规范】按照不同的【法律部门分类】组合而形成的一个
    呈体系化的有机联系的统一整体。
    依照【法律调整的对象和调整方法】的不同，可以将法律划分成不同的法律部门。各个法律
    部门构成一国法律的整体，形成法律体系的基本框架。
    我国当代社会主义的法律体系是由宪法、行政法、刑法、民法、经济法、商法、程序法
    等基本法律部门构成。
    【先行行民经商城】

###（二）法系

    法系是在对【各国法律制度的现状和历史渊源进行比较研究】的过程中形成的概念。
    当代世界主要法系有三个：大陆法系、英美法系、以前苏联和东欧国家的法律为代表的社会主义法
    系。其他的法系还有伊斯兰法系、印度法系、中华法系、犹太法系、非洲法系等。

    对资本主义法影响最大的是``大陆法系和英美法系``。
    大陆法系，又称【民法法系、罗马法系、法典法系、罗马－德意志】法系，是以【罗马法】为基
    础而发展起来的法律的总称。
    大陆法系【最先产生于欧洲大陆】，以【罗马法为历史渊源】，以民法为典型，以法典化的成文法为主要形式。

    英美法系，又称``普通法法系、英国法系``，是以英国自中世纪以来的法律，特别是它的普
    通法为基础而发展起来的法律的总称。英美法系首先起源于 11 世纪诺曼人入侵英国后逐步
    形成的以判例形式出现的普通法。



### 第三节 法的运行



四、守法
1.概念
    法的遵守又称为守法，是指国家机关、社会组织和公民个人依照法的规定，
    【行使权力（权利）和履行义务（职责）的活动】。
2.守法的主体
    守法的主体具有广泛性，包括一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企
    事业组织、全体公民。
3.守法的特征
    （1）守法的义务性（2）主体的广泛性
五、法律监督
（一）法律监督的概念
    狭义的法律监督指有关国家机关依法定职权和程序对立法、执法、司法等法制运作过程
    的合法性进行的监察和督促；
    广义的法律监督指一切国家机关、政治或社会组织和公民对法的全部运作过程的合法性
    所进行的监察和督促。
（二）法律监督的构成
法律监督至少包含如下要素：
1.法律监督的主体
    法律监督的主体包括国家机关、政治或社会组织和公民三类。
2.法律监督的对象
    法律监督的对象主要指运用国家权力的国家机关及其公职人员，也包括运用公共权力、
    具有政治优势地位的政治或社会组织。
3.法律监督的内容
    法律监督在内容上主要指向监督对象的行为和结果的合法性，一定范围内也指向行为和
    结果的合理性。
4.法律监督的依据
    法律监督的【依据是宪法和法律】。
5.法律监督的方式
    因监督主体和对象不同而有所不同。

### （三）法律监督的分类

    对法律监督可从不同角度进行分类，分类角度和类别大致如下：
    1.依监督主体的不同，可分为国家监督和社会监督。
    2.依监督对象的不同，可分为对行使国家权力或公共权力的国家机关、政治或社会组织
    的监督与对【其他社会关系主体】的监督。
    3.依监督内容不同，【可分为合法性监督与合理性监督】。
    4.依监督主体与对象所处地位和相互关系的不同，可分为【纵向监督和横向监督、内部监督和外部监督。】
    5.依监督所处阶段的不同，可分为【事前监督、事中（日常）监督和事后监督】，它们在不
    同的阶段上体现了法律监督的预防、控制、矫治功能。


### 第四节 法律责任与法律制裁

### 一、法律责任
### （一）法律责任的含义

    法律责任是指因违反了法定义务或契约义务，或不当行使法律权利、权力所产生的，由
    行为人承担的【不利后果】。

### （二）违法行为及产生法律责任的其他原因
    1.违法行为。违法是指违反现行法的规定从而侵犯了法所保护的某种社会关系的行为。
    广义的违法行为，是指所有违反法律的行为，包括犯【罪行为和狭义的违法行为】。狭义的违法
    行为，也可以称为一般侵权行为，包括民事侵权行为和行政侵权行为等。

    2.法律责任的产生原因。除了违法行为以外，主要还有违约行为，即违反合同约定，没
    有履行一定法律关系中作为的义务或不作为的义务。
    违约行为是产生民事法律责任的重要原因。
    其次是法律规定，主要是指法律上规定的无过错责任或叫严格责任，即仅仅由于出现了法律所规定的法律事实，就要承担某种赔偿责任，如高度危险作业致人损害。


#### 28.下列关于法律责任的说法,错误的是
    A.承担法律责任就是接受法律制裁
    B.违法行为并不是承担法律责任的唯一根据
    C.法律责任是实施法律制裁的根据
    D.未达到法定责任年龄是免除法律责任的条件之
>   28.【答案】A。本题考查法律责任相关知识。法律制裁是承担法律责任的一
    种重要方式,除了法律制裁,赔偿也是承担法律责任的方式。 
      
>   法律责任是前提,法律制裁是结果或体现。有法律责任不等于一定有法律制裁。比如在侵权责任的情况下,如果责任人主动
    担赔偿责任,就不存在民事制裁。承担法律责任的根据有:违法行为、违约行为和法律规卡
    未达到法定责任年龄是免除法律责任的条件之    


（四）法律责任归责的基本原则【责正效，选择正确的的学校，你今后的生活会很开心的】
1.【责】任法定原则
法律责任作为一种否定的法律后果应当由法律规范预先规定，包括在法律规范的逻辑结
构之中，当出现了违法行为或法定事由的时候，按照事先规定的责任性质、责任范围、责任
方式追究行为人的责任。
2.公【正】原则
实现公正原则必须做到：
    ①对任何违法、违约的行为都应依法追究相应的责任。
    ②责任与违法或损害相均衡。即要求法律责任的性质、种类、轻重与违法行为、违约行为以及对他人造成的损害相适应。
    ③公正要求综合考虑使行为人承担责任的多种因素，做到合理地区别对待。
    ④公正要求在追究法律责任时依据法律程序追究法律责任，非依法律程序，不得追究法律责任。
    ⑤坚持公民在法律面前一律平等，对任何公民的违法犯罪行为，都必须同样地追究法律责任。
3.【效】益原则
    效益原则是指在追究行为人的法律责任时，应当进行成本收益分析，讲求法律责任的效
    益。为有效遏制违法和犯罪行为，必要时应当依法加大和强化行为人的法律责任，提髙其违
    法、犯罪的成本，以使其感到违法、犯罪代价沉重，风险极大，从而不敢以身试法，或者有
    所收敛。

（五）法律责任的免除
法律责任的免除，亦称免责，是指法律责任由于出现法定条件被部分或全部地免除。
    1.时效免责，即法律责任经过了一定的期限而免除。
    2.不诉及和协议免责，是指如果受害人或有关当事人不向法院起诉要求追究行为人的法
    律责任，行为人的法律责任实际上被免除，或者受害人与加害人在法律允许的范畴内协商同
    意的免责。
    3.自首、立功免责，是指对那些违法之后有立功表现的人，免除其部分和全部的法律责任。
    4.补救免责。即法律规定违法者在造成一定损害后，在有关国家机关追究其法律责任前
    及时采取补救措施，可以或应当部分或全部地免除其法律责任。
    5.因履行不能而免责，即在财产责任中，在责任人确实没有能力履行的情况下，有关的
    国家机关免除或部分免除其责任。


==================================================
### 法和法治的区别：
法是由国家【制定或认可】的，以【权利和义务】为主要内容并以【国家强制力】保证实施，具有普
遍约束力的行为规范的总和，【是统治阶级意志】的体现。
法治相对于人治而言，是以【民主政治与市场经济】为基础，以【法律至上为核心的】一种治理国家的方略。




司法监督有两种：
司法解释有三种：
（3）国家司法机关的监督
    司法机关的监督是以审判机关和检察机关为主体所进行的监督。
    第一，检察机关的监督。
    第二，审判机关的监督。

3.司法解释
    司法解释是指国家最高司法机关在适用法律、法规的过程中，对如何具体应用法律、法
    规的问题所做的解释。它包括：（1）审判解释；（2）检察解释；（3）审判、检察联合解释。


法律后果：一般是指法律对具有法律意义的行为赋予某种结果。
①肯定性法律后果，即法律承认这种行为合法、有效并加以保护以至奖励。如一个人在遇到凶手暴力威胁他人生命的犯罪行为时而出手伤了凶手甚至要了凶手的性命，法律是肯定这种行为的，属于正当防卫而不属于防卫过当，不负刑事责任。
②否定性法律后果，即法律上不予承认，加以撤销以至制裁。这个简单，就比如凶手故意杀人后要受到法律的惩罚。

