# 三、法律关系
## （一）法律关系的概念和特征
    法律关系是法律在调整人们行为的过程中形成的权利和义务关系。它与一般的社会关系相比，
    ``有三个最主要的特征：``

    法律关系是【以法律规范为前提】而形成的社会关系；
    法律关系是【以法律上的权利、义务为纽带】而形成的社会关系；
    法律关系是【以国家强制力为保障】的社会关系。

## （二）法律关系的分类
    ``平向法律关系：``
        是指存在于法律地位平等的当事人之间的法律关系，以民事法律关系最为典型。
    ``纵向法律关系：``
        是指一方当事人可依据职权而直接要求他方当事人为或不为一定行为的法律关系，以行政法律关系为典型。

## （三）法律关系的主体和客体
    法律关系的主体：是【法律关系的参加者】，即在【法律关系中享有权利或负有义务的人】。
    法律上所使用的“人”主要是指``【自然人和法人】``。
### 1.自然人：
    是指有生命并具有法律人格的个人，是权利主体和义务主体最基本的形态，包括
    公民、外国人和无国籍人。
### 2.法人：
    是指具有法律人格，能够以自己的名义独立享有权利或承担义务的组织。
    （在特殊情况下,``国家可以作为一个整体成为法律关系主体``）
### 3.法律关系的客体：
    是法律关系的主体和客体共同指向的对象。法律关系的客体种类有四
    种：物、行为、智力成果和人身利益。

>   笼统的讲，法律关系客体是指`法律关系主体之间的权利和义务`所指向的对象。它是构成法律关系的要素之一。法律客体是法律关系发生和存在的前提。    

#### 7.法律关系的客体就是法律关系的主体和客体共同指向的对象
> 7.【答案】√。本题考查法律关系的客体概念。客体是主体和客体共同指向
  的对象。强调共同。  

##### jcd6在我国法律关系的主体有（ABCD）
    A:国家
    B:自然人
    C:法人
    D:个体工商户
    
    法律关系的主体:
        自然人和法人：
        自然人：个体工商户，农村承包经营户，个体合伙
        国家是特殊的法人。在民事中，国家也可以是法律关系主体
        
        
##### jcd7我国的法律关系客体（ABCD）
    A:物
    B:行为
    C:智力成果
    D:人身利益        



## （四）法律关系内容——权利和义务
### 1.权利和义务的概念
        权利是指法律对权利主体作出或不作出一定行为的【许可与保障】。
        义务是指法律要求义务主体作出或不作出一定【行为的约束】。

##### 法律的指引作用主要是通过授权性规范、禁止性规范和义务性规范三种规范形式来实现的，其中，义务性规范是告诉人们(C)。
    A．不得或者不准做什么
    B．可以或者有权做什么
    C．应当或者必须做什么：比如服兵役，必须要的！
    D．能够或者不能做什么
    注：注意和权利区分,考查：## （四）法律关系内容——权利和义务        

##### 法律指引作用主要是通过（ABC）
    A．授权性规范形式实现的 
    B．禁止性规范形式实现的
    C．义务性规范形式实现的 
    D．权利性规范形式实现的  
    注:已经有了授权性规范,这里不再是表述权力性规范

### 2.权利与权力的关系
    （1）权力来源于权利。国家权力来源于公民的权利，这是民主共和国和法治国家最重要的理论基石。
    （2）权力服务权利。国家权力运行的唯一目的是保障公民权利的实现。
    （3）权利制约权力。权力易于膨胀、滥用和异化，必须运用权利制约权力。
        公民的权利制约权力

###（五）法律关系的形成、变更与消灭

    法律关系的形成、变更和消灭，需要具备一定的条件。其中最主要的条件有二：
        一是法律规范；
        二是法律事实。

### 1.法律规范
    法律规范是法律关系形成、变更和消灭的法律依据，【没有一定的法律规范就不会有相应的法律关系。】
    但法律规范的规定只是主体权利和义务关系的一般模式，【还不是现实的法律关系本身】。
### 2.法律事实
    法律关系的形成、变更和消灭还必须具备【直接的前提条件】，这就是法律事实。它是法律
    规范与法律关系联系的中介。
    所谓法律事实，就是法律规范所规定的、能够引起法律关系产生、变更和消灭的客观情况或现象。
    依是否以人们的意志为转移作标准，可以将法律事实大体上分为两类，即法律事件和法
    律行为。

##### jcp4. 法律事实时法律规范与法律关系的中介（√）

#### 71.能够直接引|起法律关系产生、变更和消灭的条件或情况是法律事实。
>   71.A。所谓法律事实,就是法律规范所规定的、能够引起法律关
    系产生、变更和消灭的客观情况或现象。

####（1）法律事件
>   法律事件是法律规范规定的、不以当事人的意志为转移而引起法律关系形成、变更或消灭的客观事实。
        法律事件又分成社会事件和自然事件两种。
        
        ``社会事件``
            如社会革命、战争等，
        ``自然事件``
            后者如人的生老病死、自然灾害等。

####（2）法律行为

    法律行为指能发生法律上效力的人们的意志行为，即根据当事人的个人意愿形成的一种
    有意识的活动，它是在社会生活中引起法律关系产生、变更和消灭的``【最经常的事实】``。
    法律行为包括直接意义上的作为，也包括不作为。
    也可以分为善意行为、合法行为与恶意行为、违法行为。

#### 总结
    法律关系的形成、变更与消灭
        一是法律规范；
        二是法律事实。（直接的前提条件）是否以人们的意志为转移作标准
            （1）法律事件 (法律规范规定的、不以当事人的意志为)
                ``社会事件``
                    如社会革命、战争等，
                ``自然事件``
                    后者如人的生老病死、自然灾害等。
            （2）法律行为


