### 第一节 法的一般原理
# 一、法的概念和基本特征
## （一）法的概念
    法是由国家【制定或认可】的，
    以【权利和义务】为主要内容
    并以【国家强制力】保证实施，
    具有普遍约束力的行为规范的总和，
    【是统治阶级意志】的体现。

## （二）法的基本特征
    法律作为一种特殊的社会规范同其他社会规范比较来看有以下鲜明特征：

### 1.法是调整人们行为的社会规范。【不调整思想】
    法的规范性具体体现在三个方面：
    一是法对人们【如何行为提出了明确的指示】；
    二是法的内容具有【一般性和概括性】；
    三是在其生效期间法能够反复适用。法的调控不是针对某个人的，也不是局限于某一个固定的时间，而是对不特定的多数人，在【连续的某一时期】均有效力。

#### 5.法的普遍性是指()。
    A.法律面前人人平等
    B.法律的效力是相同的
    C.法律可以多次反复适用
    D.法律在一国主权管辖范围内普遍有效
>   5.【答案】D。本题考查法的概念,识记内容。法的普遍约束力指法律最为
    般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍适用。


#### 6.法律为人们的行为提供了模式、标准、样式和方向,这体现了法律的()。
    A.概括性特征
    B.普遍性特征
    C.规范性特征
    D.严谨性特征
>   6.【答案】C。考查法的特征。`法的规范性特征`体现在三个方面:               
法对人们如何行为提出了明确的指示;                
法的内容具有一般性和概括性;               
在其生效期间反复适用。              

#### 13.法的规范性具体体现在()。
    A.法在生效期间能够反复适用
    B.法的内容具有一般性和概括性
    C.法对人们如何行为提出了明确的指示
    D.法的权利和义务相对应
>   13.【答案】ABC。本题考查法的特征中的规范性这一具体特征。法的规范
    性体现在:一是对人们如何行为提出了明确的指示;二是内容具有一般性和概括性;三是生效
    期间能够针对不特定主体反复使用。                         

### 2.法由国家制定或认可。
    法是【出自国家的社会规范】，即法的【国家意志性】，因此具有【高度的统一性】、普遍适用性。
    【制定、认可】，是法律创制的两种主要方式。

### 3.法以权利和义务为主要内容。
    法以权利义务双向规定为调整机制。
    权利和义务是``相对应的``，每个社会成员既是权利主体，又是义务主体，
    在享有权利的同时，【必须履行相应的义务】，
    【其他社会规范并不都是将权利和义务相对应】。法律的主要内容是【规定人们权利和义务】，
    通过对人们权利和义务的配置和运作，影响他们的行为动机，指导他们的行为，借以调整社会关系。
    
##### jcp3. 法以权力和义务双向规定为调整机制（√）

##### jcp6. 法律对社会关系的调整是通过强制和惩罚来实现的（×）
    通过对人们权利和义务的配置和运作，影响他们的行为动机，指导他们的行为，借以调整社会关系。
    
    
### 4.法由国家强制力保证实施。
    法是统治阶级的意志，直接表现为国家意志，对法的违犯，表现为对国家意志的挑战，
    因此对违法者，【必须以国家的名义予以制裁】。这种制裁，表现为一种强制性的制裁，而不以
    当事人的意志为转移。


##### 对法律权威表述正确的是(ABCD)
    A．法律权威是指法的不可违抗性
    B．法律权威的树立主要依靠法律的外在强制力和内在说服力
    C．法律的外在强制力是法律权威的外在条件
    D．法律的内在说服力是法律权威的内在基础
    E. 法的强制性
    F. 法的规范性
    G. 法的合法性

    法律权威是就国家和社会管理过程中``法律的地位和作用而言的``，是指法的不可违抗性。
    法律权威的树立主要依靠法律的外在强制力和内在说服力。
    法律的外在强制力是法律权威的外在条件，主要表现为国家对违法行为的制裁；
    法律的内在说服力是法律权威的内在基础。

##### 对法律权威是(A)
    A．不可违抗性
    B．法的规范性
    C．法的合法性
    D．法的强制性    

##### jcd5法的规范性具体体现在（ABC）
    A:法对人们【如何行为提出了明确的指示】；
    B:法的内容具有【一般性和概括性】
    C:其生效期间法能够反复适用
    D:法的权利和义务相对应    