### 第四节 法律责任与法律制裁

### 一、法律责任
### （一）法律责任的含义
>   法律责任是指因违反了法定义务或契约义务，或不当行使法律权利、权力所产生的，由
    行为人承担的【`不利后果`】。

#### 68.法律责任是由特定国家机关对违法者依据违法行为而采取的惩罚措施。
>   68.B。法律制裁是制裁的一种,是特定国家机关对责任主体依其应
    负的法律责任而实施的强制性惩罚措施,是法律责任的被动实现方式。
    
>   法律责任是指因违反了法定义务或契约义务,或不当行使法律权利、权力所产生的,由行为人承担的不利后果。详见《综
    合基础知识》教材P51、53

### （二）违法行为及产生法律责任的其他原因

    1.违法行为。违法是指违反现行法的规定从而侵犯了法所保护的某种社会关系的行为。
    广义的违法行为，是指所有违反法律的行为，包括犯【罪行为和狭义的违法行为】。狭义的违法
    行为，也可以称为一般侵权行为，包括民事侵权行为和行政侵权行为等。

    2.法律责任的产生原因。除了违法行为以外，主要还有违约行为，即违反合同约定，没
    有履行一定法律关系中作为的义务或不作为的义务。
    违约行为是产生民事法律责任的重要原因。
    
    其次是法律规定，主要是指法律上规定的无过错责任或叫严格责任，
    即仅仅由于出现了法律所规定的法律事实，就要承担某种赔偿责任，如高度危险作业致人损害。


### （三）法律责任的分类
### 1.刑事责任

    （1）刑事责任是指行为人因其犯罪行为所必须承受的，由司法机关代表国家所确定的
    否定性法律后果。
    （2）刑事责任有如下特点：
        ①刑事责任是犯罪人向国家所负的一种责任。
        ②刑事法律是追究刑事责任的唯一法律依据。
        ③刑事责任是一种惩罚性责任，因而是所有法律责任中最严厉的一种。
        ④刑事责任通常是一种个人责任。一般来说，只有实施犯罪行为者本人才能承担刑事责任。

### 2.民事责任

    民事责任是由民法规定的对民事违法行为人所采取的一种以``恢复被损害的权利``为目的，
    并与一定的民事制裁措施相联系的``国家强制``形式。

### 民事责任的特征主要包括：

    ①民事责任具有``国家强制性``； ``没有强制性没人会赔偿给你！``
    ②承担民事责任的前提是违反了民事义务；
    ③民事责任以财产性责任为主，以非财产性责任为辅；
    ④民事责任是一种补偿性责任；
    ⑤民事责任是相对性的责任，是特定主体之间的责任。
    
##### 民事责任的特征说法正确的是（C）
    A:民事责任具有国家强制性 ``没有强制性，没人会赔偿给你！``
    B:民事责任以财产性责任为主
    C:民事责任是一种惩罚性责任 ``补偿性责任``
    D:承担民事责任的前提是违反了民事义务
        
### 3.行政责任

    （1）行政责任是指因违反行政法或因行政法规定而应承担的法律责任。
    （2）行政责任的特点：
        ①承担行政责任的主体是行政主体和行政相对人。
        ②产生行政责任的原因是行为人的行政违法行为和法律规定的特定情况。
        ③在通常情况下，行政责任实行过错推定的方法。
        ④由于行政违法的多样性，决定了行政责任的承担方式多样化。

### 4.违宪责任
    违宪责任，是指有关国家机关制定的某种法律和法规、规章，或者有关国家机关、社会
    组织或公民的活动与宪法规定相抵触而产生的法律责任。


###（四）法律责任归责的基本原则【责正效，选择正确的的学校，你今后的生活会很开心的】

### 1.【责】任法定原则
    法律责任作为一种否定的法律后果应当由法律规范预先规定，
    包括在法律规范的逻辑结构之中，当出现了违法行为或法定事由的时候，
    按照事先规定的责任性质、责任范围、责任方式追究行为人的责任。
    
### 2.公【正】原则
    实现公正原则必须做到：
    ①对任何违法、违约的行为都应依法追究相应的责任。
    ②责任与违法或损害相均衡。即要求法律责任的性质、种类、轻重与违法行为、违约行为以及对他人造成的损害相适应。
    ③公正要求综合考虑使行为人承担责任的多种因素，做到合理地区别对待。
    ④公正要求在追究法律责任时依据法律程序追究法律责任，非依法律程序，不得追究法律责任。
    ⑤坚持公民在法律面前一律平等，对任何公民的违法犯罪行为，都必须同样地追究法律责任。
    
### 3.【效】益原则

    效益原则是指在追究行为人的法律责任时，应当进行成本收益分析，讲求法律责任的效
    益。为有效遏制违法和犯罪行为，必要时应当依法加大和强化行为人的法律责任，
    ``提髙其违法、犯罪的成本``，以使其感到违法、犯罪代价沉重，风险极大，从而不敢以身试法，
    或者有所收敛。
    
###（五）法律责任的免除

    法律责任的免除，亦称免责，是指法律责任由于出现法定条件被``部分或全部``地免除。
    1.时效免责，即法律责任经过了一定的期限而免除。
    
    2.不诉及和协议免责，是指如果受害人或有关当事人不向法院起诉要求追究行为人的法
    律责任，行为人的法律责任实际上被免除，或者受害人与加害人在法律允许的范畴内协商同
    意的免责。
    
    3.自首、立功免责，是指对那些违法之后有立功表现的人，免除其部分和全部的法律责任。
    
    4.补救免责。即法律规定违法者在造成一定损害后，在有关国家机关追究其法律责任前
    及时采取补救措施，可以或应当部分或全部地免除其法律责任。
    
    5.因履行不能而免责，即在财产责任中，在责任人确实没有能力履行的情况下，有关的
    国家机关免除或部分免除其责任。
 
 ##### 法律责任的免除（C）
     A:无责任
     B:不负责任
     C:有责任，但是出现法定条件，被部分或者全部免除
     D:有责任，但是不受法律制裁
 
     注：既然是免除，说明原来是有责任的，但是法律规定可以免除，部分免除的话，说明还是要受到法律的制裁！
     
##### 下列哪项行为不能减轻或者免除法律责任的（D）
    A:家住在偏偏的山区王某把入室抢劫的李某捆起来，关押了6小时后，才把李某送到20公里外的公安局  (自助型免责)
    B:李某偷了一辆价值150元的自行车，10年后被人查出（时效免责）
    C:医生征得李某的同意，锯掉长有恶性肿瘤的小腿
    D:赵某和三个青年打架，拔出刀子将对方一人刺成重伤 (斗殴的行为，不存在免责)

##### 违宪责任是所有法律责任中最严厉的一种（×）
    刑事责任要命的，是最严厉

    
##### jcd14法律责任的功能包括（ABC）
    A:惩罚功能
    B:救济功能
    C:预防功能
    D:评价功能
    
##### jcd15法律责任的特点包括（ABCD）
    A:以法律义务存在为前提
    B:表示为一种责任方式，要承担不利后果
    C:具有内在逻辑性，即存在前因与后果的逻辑关系
    D:法律责任的追究由国家强制力实施或者潜在保证的

##### jcd16（ABCD）是法律责任产生的原因
    A:犯罪行为
    B:一般侵权行为
    C:违反合同约定
    D:法律规定
    
##### jcd17法律责任的免除包括（ABCD）
    A:立功免责
    B:时效免责
    C:补救免责
    D:不诉及免责
    
##### jcd18刑事责任主要是（BCD）
    A:一种救济责任
    B:一种惩罚责任
    C:一种个人责任
    D:向国家所负的责任
    
    民事责任才是救济责任！

#### 23.()是法律责任的产生原因。
    A.犯罪行为
    B.一般侵权行为
    C.违反合同约定
    D.法律规定
>   23.【答案】ABCD。本题考查法律责任产生的原因。法律责任产生的原因,
    除了违法行为以外,还有违约行为、法律规定等。









     