
### 第二节 法治理论

### 一、法治的含义

###（一）法治的概念

    法治【相对于人治而言】，是以【民主政治与市场经济】为基础，以【法律至上为核心的】一种治理国家的方略。

###（二）法治的特征

    法治是现代行之有效的、首选的治理社会、管理国家之道。相对于其他治理方略和模式
    而言，具有自身的特征：
### 1.法治是一种宏观的治国方略。

    作为一种治国方略，它是指一个国家在多种社会控制手
    段面前选择以法律为主的手段进行控制，而不是其它手段，即―依法治国。

### 2.法治是一种【民主基础上的制度】模式。

    法治社会需要一整套完备的法律制度，【但有了法律制度并不一定就是法治社会】。通常所说的法制并不必然是民主的，它完全可以为专制制度服务。
    而法治正是指与民主相结合的法制模式，法律通过民主的手段制定，【法律首要的目的是保护人民的权利】。

### 3.法治是一种理性的办事原则。法律是人们事先设定的规则，具有稳定性、连续性、普

    遍性和一致性，在制定法律之后，任何人和组织均受既定法律规则的约束，即【依法办事】。

### 4.法治还是一种理想的社会秩序。
    
    法治所追求的目标是一种理想的社会结构和社会秩
    序，因此它必然不是一个一成不变的确定状态，而是一个不断探索和不断实践的过程，【具有由低到高发展的阶段性】。

### 二、法治的基本精神（良法利，两张法拉利）
### （一）良法之治

    良法是符合人类道德良知、体现人类理性、体现社会正义的法，即通过民主的手段制定
    科学的体现人民意志的法律是一个基本的前提。

### （二）法律至上

    法律至上是指法律在国家社会生活中具有最高权威，即当法律与权力发生冲突时，应当
    服从法律而不是权力者个人的意志。

### （三）权利本位

    权利本位，即人民的利益是最高的法律，法治的最终目的不是别的，而是人民的利益、
    公民的权利。权利本位有三方面的含义：
    第一，国家权力源于公民权利，国家权力的行使以公民权利的实现为目的。
    第二，法律应该以人为本，以人文关怀为终极价值。
    第三，法律义务的设定以是否侵害他人的权利为前提。

##### jcd1 法治是（ABCD）
    A:一种理想的社会秩序
    B:一种理性的办事原则
    C:一种民主的法治模式
    D:一种宏观的治国方略
         
##### jcd2法治的基本精神（ABC）
    A:良法之治
    B:法律至上
    C:权利本位
    D:民主政治

##### jcd3权利本位的含义有：（ABCD）
    A:法律应该以人为本，以人文关怀为终极价值
    B:法律义务的设定以是否侵害他人的权利为前提。
    C:国家权力的行使以公民权利的实现为目的。
    D:国家权力源于公民权利，

##### jcd4法的价值主要有（ABD）
    A:秩序
    B:正义
    C:约束
    D:自由
    法的价值：自由，正义，秩序。法律最本质的价值是自由，它以自由为最高的价值目标
    
    法的价值体系包括了法的各种价值目标，如秩序、安全、效益、公平、自由、正义等，它指导着法的具体功能和作用的实现。
    法的价值种类主要有三种：自由、秩序、正义。
    自由是指法通过制度的保障，使主体的行为任意化。有法律才有自由。
    秩序被认为是工具性的价值，这里强调的是秩序是社会生活的基础和前提。
    正义强调的是社会生活中主体的平等和公正。正义是法的基本标准。















    