### 四、法的渊源

    法的渊源，也称为法的``表现形式``，用以指称``法的具体的外部表现形态``。由于法的制定主体及其相应的权力的不同，法的效力等级也就不同。

    根据制定的机关和效力层级的不同，我国法的渊源主要包括以下几种：
    ①宪法；②法律；③行政法规；④地方性法规；⑤自治条例、单行条例；⑥行政规章；⑦国际条约。
    【宪法行地自章国】

### （一）当代中国法的正式渊源

### 1.宪法
    （1）制定和修改主体：全国人大。
    （2）修改程序
        宪法由【全国人民代表大会常务委员会】或者【``五分之一``以上的``全国人民代表大会代表``提议】
        并由``全国人民代表大会以全体代表``的``三分之二``以上的多数通过。
        
##### dz8 宪法的修改有全国人大常委会提议或者全国人大代表大会五分之一以上的代表提议方可修改，修正案经全体代表的2/3以上的多数同意才能通过。（√）        
        
### 2.法律
### （1）制定主体：全国人大——基本法；全国人大常委会——基本法以外的法律

    法律【绝对保留事项】：
    犯罪和刑罚、对公民政治权利的剥夺和限制人身自由的强制措施和处罚、司法制度等事项。
    
### 3.行政法规
    行政法规由国务院制定。
    
### 4.地方性法规
    地方性法规制定主体：
        （1）省、自治区和直辖市人大及其常委会；
        （2）较大的市人大及其常委会。
    较大的市包括以下三种：
        ①省、自治区的人民政府所在地的市，简称省会城市；【南昌市】
        ②经国务院批准的较大的市；
        ③经济特区所在地的市。

### 5.自治法规
    （1）制定主体
        自治法规由自治区、自治州、自治县人大制定。【无常委会】
    （2）生效条件
        自治区人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【全国人民代表大会常务委员会批准后生效】。
        自治州、县人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【自治区人民代表大会常务委员会批准后生效】。


##### 自治区的自治条例和单行条例生效条件（D）
    A:自公布之日起生效
    B:报国务院批准后生效
    C:报全国人大批准后生效
    D:报全国人大常委批准后生效
    ### 5.自治法规

    自治区人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【全国人民代表大会常务委员会批准后生效】。
    自治州、县人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【自治区人民代表大会常务委员会批准后生效】。        

### 6.规章
###（1）分类

    规章通常称行政规章，包括部门规章和地方人民政府规章。
    
###（2）制定主体

    ①部门规章：国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署、直属机构。
    ②地方政府规章：省、自治区、直辖市人民政府、较大的市的人民政府（包括省、自治
    区的人民政府所在地的市、经国务院批准的较大的市、经济特区所在地的市）。
    
##### 制度部门规章的主体是：（A）
    A:审计署
    B:国务院   行政法规
    C:地方县级政府
    D:地方县级政府部门
    ### 6.规章

    部门规章：国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署、直属机构。    
    
###（二）正式的法的渊源的效力原则
    1.宪法效力最高，法律效力次之，行政法规效力再次之。
    2.地方性法规与部门规章之间具有同等效力，对同一事项的规定不一致，不能确定如何
    适用时，由国务院提出意见，国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定在该地方适用地
    方性法规的规定；
    
    认为应当适用部门规章的，应当提请``全国人民代表大会常务委员会裁决``。
    3.部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间对同一事项的规定不一致时，【由国务院裁决】。

##### 制度部门规章的主体是：（A）
    A:审计署
    B:国务院
    C:地方县级政府
    D:地方县级政府部门

##### 当代中国法的非正式渊源不包括（C）；
    A:习惯
    B:党的政策
    C:法规  法规是正式渊源。
    D:判例
    法的正式渊源：【宪法行地自章国】


    
##### jcd12了解，研究法的渊源问题有助于（ABCD）
    A:解决什么样的国家机关有权产生什么形式法的问题
    B:明确哪些法的效力高些，什么样的法具有最高的效力
    C:立法者采取适当法的形式调整一定的社会关系
    D:明了我国司法机关的办案依据主要有哪些
    
##### jcd13 我国法的渊源主要包括（ABD）
    A:单行条例
    B:行政规章
    C:国家政策
    D:国际条约

#### 14.判例也是我国法的渊源。
>   14.【答案】×。本题考查法的渊源。判例不是我国法的渊源,是英美法系
    国家法的渊源,如美国     
    【宪法行地自章国】         

#### 12.不属于我国法律渊源的是()。
    A.行政法规
    B.地方性法规
    C.判例法
    D.自治条例和单行条例
>   12.【答案】C。本题考查我国法的渊源。我国法的渊源包括:宪法、法规
    规章、自治条例和单行条例以及国际条约等。
    