# 六、法的效力

##（一）空间上的效力

    在我国，凡是``中央国家机关制定``的法律、行政法规和其他规范性法律文件，除有特别规
    定外，一经公布施行，就在我国全部领域内发生效力。
    地方政权机关制定和颁布的规范性法律文件，【只在所辖的地区内】生效。

##（二）时间上的效力
    是指法律效力的起止时间以及对法律实施以前的行为有无溯及既往的效力，包括法的生
    效、失效和溯及力等问题。
    法通常自公布之日起生效，但有的法本身就规定了生效日期。
    
    法的终止生效。又称法的废止与失效，指法从何时起不再有效，通常有【明示与默示】二种形式。
    
    法的溯及力的问题，是指该项法律公布生效``以前所发生的事件或者行为``，是否适用该项
    法律的问题。
    
    如果适用就是有溯及力，如果不适用就是没有溯及力。我国法律一般不具有溯
    及力，但法律另有规定的除外。我国一般采取【从旧兼从轻】原则。

#### 7.从旧兼从轻原则是指()。
    A.新法与旧法相比,哪个处理轻就按哪个处理
    B.新法原则上有溯及力,但是旧法处罚较轻时从旧法
    C.新法原则上不溯及既往,但是新法处罚较轻时,从新法
    D.新法有溯及力
>   7.【答案】C。我国法律一般不具有溯及力(即我国法律对生效前的行为一
    般没有效力),但法律另有规定的除外,即新法处罚较轻时从新法(处罚较轻时新法具有效力)。

##（三）对人的效力
    ``法对人的效力包括两个方面：``
    第一对中国公民的效力。【中国公民在中国领域内一律适用中国的法律】；（属地管辖）
    
    中国公民在中国领域外仍受中国的法律调整和保护，但由于各国的法律规定不同，为了处理好本国主权与他
    国主权的关系，我国现行法律规定，有的可以适用外国法，有的则须适用中国法。（属人管辖）

    第二，对外国公民的权力。外国公民在中国领域内一般适用中国的法律，但享有外交特
    权和豁免权的外国人除外。（属地管辖）


    第一，我国公民在我国领域内，一律适用我国法律。（属地管辖）
    
    第二，外国人（包括无国籍人）在我国领域内除法律有特别规定的（如享有外交特权和豁免权的人）以外，也都适用我国法律。（属地管辖）
    
    第三，我国公民在我国领域以外，原则上也应该适用我国法律，法律有特别规定的按法律规定。（属人管辖）
    
    第四，外国人在我国领域外，如果侵害了我国国家或公民的权益或者与我国公民、法人和其他组织发生法律交往关系，也可以适用我国法律。（保护管辖）

#### 我国法律的效力（D）
    A:属地主义
    B:属人主义
    C:保护主义
    D:结合主义

    ##（三）对人的效力

    第一，我国公民在我国领域内，一律适用我国法律。（属地管辖）
    第二，外国人（包括无国籍人）在我国领域内除法律有特别规定的（如享有外交特权和豁免权的人）以外，也都适用我国法律。（属地管辖）
    第三，我国公民在我国领域以外，原则上也应该适用我国法律，法律有特别规定的按法律规定。（属人管辖）
    第四，外国人在我国领域外，如果侵害了我国国家或公民的权益或者与我国公民、法人和其他组织发生法律交往关系，也可以适用我国法律。（保护管辖）


##### jcd11影响法律效力层次的因素有（ABCD）？？
    A:制定主体
    B:适用范围
    C:制定事件
    D:制定程序

#### 55.无论犯罪人是本国人还是外国人,只要在本国领域内犯罪、都适用于本国刑法,体现了()
    A.属地原则
    B.属人原则
    C.保护原则
    D.普遍管辖原则
>   55.【答案】A。刑事管辖原则是指刑法对地和对人的效力,也就是解决一个
    国家的刑事管辖权的问题。一般而言,刑事管辖包括属地原则、属人原则、保护原则和结合原
    则。其中属地原则以地域为标准,凡是在本国领域内犯罪,无论是本国人还是外国人,都适用
    本国刑法;反之,在本国领域外犯罪,都不适用本国刑法。故本题选A


    