### 四、修宪
### （一）我国宪法的修改程序
    1.主体：只能是全国人民代表大会
    2.提案主体：全国人大常委会或者 1/5 以上的全国人大代表
    3.通过要求：全体代表的 2/3 以上的多数
    4.公布：【宪法修正案由全国人民代表大会主席团公布而非国家主席】。
    
### （二）我国现行宪法的 4 次修改
    1.1988 年宪法修正案【私营土地可转让】
        第 1 修正案：私营经济是补充，对私营经济实行引导、监督、管理。
        第 2 修正案：允许转让土地的使用权。
        
    2.1993 年宪法修正案【初三家庭政治,多党】【初三的家庭政治里面，提到了很多党派】
        第 3 修正案：我国正处于社会主义初级阶段，坚持改革开放，把我国建设成为富强、民
        主、文明的国家。
        第 4 修正案：多党合作和政治协商制度。
        第 5 修正案：国营经济改为国有经济。
        第 6 修正案：家庭联产承包为主的责任制。
        第 7 修正案：国家实行社会主义市场经济，加强经济立法，完善宏观调控。
        第 11 修正案：县级人大任期从三年改为五年。
        
    3.1999 年宪法修正案【邓依公家危】【家里里面统统平分，等(邓)着依法治理危难的国家】
        第 12 修正案：我国将长期处于社会主义初级阶段，邓小平理论。
        第 13 修正案：依法治国，建设社会主义法治国家。
        第 14 修正案：公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度和按劳分配为
        主体、多种分配方式并存的分配制度。
        第 15 修正案：家庭联产承包经营为基础，统分结合的双层经营体制。
        第 16 修正案：非公有制经济是重要组成部分，国家保护个体经济、私营经济的合法的
        权利和利益，对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理。
        第 17 修正案：反革命活动改为危害国家安全的犯罪。
        
    4.2004 年宪法修正案【乡长说，拿了你们的土地会给你们补偿的，保护你们的人权】
        第 18 修正案：在三个代表重要思想指引下，推动物质文明、政治文明、精神文明协
        调发展。
        第 19 修正案：爱国统一战线中增加社会主义事业的建设者。
        第 20 修正案：国家为了公共利益的需要，可以征收或征用土地并给与补偿。
        第 21 修正案：国家保护非公有制经济的合法的权利和利益，对非公有制经济进行鼓励、
        支持、引导、监督、管理。
        第 22 修正案：公民合法的私有财产不受侵犯；国家保护公民的私有财产权和继承权；
        征收或征用公民私有财产并给与补偿。
        第 23 修正案：建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度。
        第 24 修正案：国家尊重和保障人权。
        第 25 修正案：全国人大中增加特别行政区选出的人大代表。
        第 26 修正案：戒严改为紧急状态。
        第 28 修正案：国家主席代表国家进行国事活动，接受外国使节。
        第 30 修正案：乡级人大任期从三年改为五年。
        第 31 修正案：增加国歌。

##### jcd28 2004年3月第四次修改宪法，此次通过的修正案（ABC）
    A:将政治文明写入宪法
    B:完善了土地征用和补偿制度
    C:增加了建立和健全社会保障制度的规定
    D:确立依法治国，建设社会主义法治国家的基本治国方略












        