# 第二节 我国的国体、政体和结构形式
# 一、我国的国体和政体
    所谓国体，是指国家的根本性质，即国家的阶级性质和阶级内容。国体体现着国家的阶级本质和内涵。
    
    所谓政体，是指国家政权的组织形式和管理形式，即统治阶级采取何种方式组织自己的政权机关，实现自己的统治。

    国体决定政体，但政体有相对的独立性，同样的国体可以有不同的政体形式。
    
    我国的国体是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，
    
    我国的政体是以【民主集中制为组织原则和活动原则的】人民代表大会``制度``。

    民主集中制在中国的具体表现是中共决策，政协参议，人大立法，政府执行。
    这一制度被西方学者约翰·奈斯比特在《大趋势》中称为具有中国特色的“纵向民主”。

##### 我国的政权组织形式（B）
    A:人民代表大会
    B:人民代表大会制
    C:民主集中制
    D:全国人大和地方人大
    注：我国的政体是以【民主集中制为组织原则和活动原则的】人民代表大会``制度``

    # 一、我国的国体和政体    
    
##### 我国社会主义法律制度首先是哪个阶级意志的体现？( A )
    A．工人阶级
    B．农民阶级
    C．拥护国家统一的爱国者
    D．拥护社会主义的爱国者
    E. 中国产党
    F. 农民
    G. 全体中国人民
    我国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家    
    首先是：工人阶级意志的体现
    其次是：工人阶级领导下，全体人民共同意志的体现        

### 二、国家结构形式
###（一）国家结构形式的含义

    国家结构形式是指一国统治阶级根据什么原则、采取什么形式划分国家主权范围内的组
    成单位及其权限的国家制度。

    国家结构形式与政权组织形式同属于国家形式，二者存在密切联系，

    【但前者侧重解决一国主权空间区域的权限划分问题，着重体现一国国家权力体系的纵向结构；】
    【而后者侧重解决一国主权本源意义上的权力主体的职能划分问题，着重体现一国国家权力体系的横向结构。】

###（二）国家结构形式的类型
    一般而言，当今世界主要有两种国家结构形式，即单一制和联邦制。
    
### 1.单一制
    单一制，它是指国家由若干普通行政单位或自治单位、特别行政区等组成，而各组成单
    位都是一国不可分割部分的国家结构形式，其特点是：
    （1）全国只有一部宪法，只有一个中央国家机关体系；
    （2）每个公民只有一个国籍；
    （3）各组成单位均受中央政府的统一领导，而不能脱离中央独立；
    （4）【各组成单位的权力源于中央以法律形式的授予】；
    （5）中央政府是唯一能代表国家进行国际交往的主体。
    
### 2.联邦制

    联邦制，它是指由两个或两个以上的``联邦``组成单位（如州、邦、共和国等）所结成的联
    盟国家的国家结构形式，其特点是：
    （1）``联邦``和其组成单位``各有自己``的宪法和法律体系，及各自相对独立的国家机关体系；
    （2）公民拥有双重国籍，既是组成单位的公民，又是联邦的公民；
    （3）联邦最高立法机关通常采用两院制，其中``一院由联邦组成单位选派代表``组成；
    （4）联邦与其组成单位的权限划分由联邦宪法规定，联邦的权力来自其组成单位的让渡，凡未授予联邦的权力由其组成单位保留；
    （5）在国际交往中，联邦``一般为唯一``的国际法主体，当然也有极少数联邦国家允许其组成单位与外国签定某些方面的条约。


###（三）我国国家结构形式

    我国的国家结构形式是单一制。【单一制的国家特征我国都具备】：
    全国只有一部宪法；
    只有一套统一的中央机关体系；
    公民只有一个国籍；
    中央人民政府是我国对外交往的唯一国际法主体；
    地方所行使的权力源于中央通过立法的授予。

### 同时我国的单一制又有自己的特点：

    1.【我国没有实行一般意义上的地方自治制度】，中央和地方是领导与被领导的关系，
    【地方在法律上不具有与中央平等的地位。】
    2.为处理多民族的关系，实行民族区域自治制度，赋予民族区域自治地方的自治机关以自治权。
    3.为了解决历史遗留问题，在香港、澳门实行“一国两制”，建立了特别行政区，允许特
    别行政区保留原有的资本主义制度和生活方式，【并享有``高度的自治权``】。
    
#### 60. 我国的政体是（）。
    A. 人民民主专政的社会主义国家
    B. 集中制原则的人民代表大会制度
    C. 中国特色的“一国两制”制度
    D. 民族区域自治的单一制国家
>   60. B［解析］ 我国的国体是人民民主专政的社会主义国家；我国的政体是
    民主集中制原则的人民代表大会制度。本题选 B。

#### 35.新民主主义社会的“国体”是()
　　A.无产阶级专政的共和国
　　B.资产阶级专政的共和国
　　C.各革命阶级的联合专政
　　D.人民民主专政
>   35.【答案】C  
    　　【解题思路】新民主主义社会的国体是各革命阶级的联合专政。这是因为在革命中存在工人阶级、农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级等这些不同的革命阶级，由他们团结一致建立的国家，其国体只能是各革命阶级的联合专政。

#### 36.新民主主义国家的“政体”是()
　　A.民主集中制的人民代表大会制
　　B.议会制
　　C.委员会制
　　D.君主制
>   　36.【答案】A
    　　【解题思路】政体是指政权的构成形式，就是占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关。
    新民主主义国家的政体是民主集中制的人民代表大会制，也称为我国的根本政治制度。










    