### 第四节 我国的国家机构

### 一、全国人民代表大会及其常务委员会

###（一）全国人民代表大会
### 1.全国人民代表大会的性质、组成
    全国人民代表大会是最高国家权力机关，
    又是行使国家立法权的机关，这就决定了全国人民代表大会在整个国家机关体系中居于最高的地位。
    全国人民代表大会由省、自治区、直辖市和``军队``选出的代表组成，各少数民族都应当有适当的名额。
    
### 2.全国人民代表大会的主要职权
    全国人民代表大会行使修改宪法，监督宪法的实施，
    制定和修改基本法律，
    组织其他中央国家机关，
    决定国家重大事项，
    选举和罢免中央国家机关组成人员等职权。


##### 全国和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛性，应该有适当数量的基层代表，其中基层代表不包括（D）
    A:工人
    B:农民
    C:知识分子
    D:军人

    （1）全国人民代表大会的代表，由省、自治区、直辖市的人民代表大会和人民解放军（军队，军人）选举产生
    （2）全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛的代表性，
        应当有适当数量的基层代表，特别是工人、农民和知识分子代表；
    （3）应当有适当数量的妇女代表，并逐步提高妇女代表的比例。    
    
### （二）全国人民代表大会常务委员会
### 1.全国人民代表大会常务委员会的性质、组成
    全国人民代表大会常务委员会是全国人民代表大会的常设机关，
    是全国人民代表大会闭会期间行使国家权力的机关，
    也是行使``国家立法权``的机关。
    全国人民代表大会常务委员会对全国人民代表大会负责并报告工作。
    全国人民代表大会常务委员会由委员长、副委员长若干人、秘书长、委员若干人组成，
    并应当有适当名额的少数民族代表。
    全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关、检察机关的职务。
    
##### dz13 全国人大的组成人员不得担任党的机关，国家行政机关，审判机关，国家行政机关的职务（×）    
    没有限制当党的机关职务：省委书记兼任人大常委
    
    
### 2.全国人民代表大会常务委员会的主要职权
    全国人民代表大会常务委员会行使解释宪法和法律，监督宪法的实施，
    制定和修改基本法律以外的其他法律，
    部分补充或修改全国人大制定的法律，
    任命国家机关领导人员，
    决定国家重大事项，
    审查行政法规和地方性法规的合宪性、合法性，
    对国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作进行监督以及全国人民代表大会授予的其他职权。
    
##### 我国制定法律的机关是全国人大及其常委会，公布法律的是国家主席。（√）    

    
### 二、中华人民共和国主席
###（一）中华人民共和国主席的法律地位
    国家主席是我国国家机构的``重要组成部分``，是一个``相对独立的国家机关``。
    中华人民共和国主席对外代表中华人民共和国。
    中华人民共和国主席、副主席由全国人民代表大会选举产生。有
    选举权和被选举权的年满 45 周岁的中华人民共和国公民，可以被选为中华人民共和国主席、副主席。
    
###（二）中华人民共和国主席的职权
    根据宪法规定，中华人民共和国主席的主要职权有：根据全国人民代表大会及其常务委员会的决定，
    公布法律，
    任免国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、
    审计长、秘书长，授予国家的勋章和荣誉称号，
    发布特赦令、戒严令，宣布战争状态，
    发布动员令；
    代表国家接受外国使节；
    根据全国人民代表大会常务委员会的决定，派遣和召回驻外全权代表，
    批准和废除``同外国缔结的条约和重要协定``。

#### 15.国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B.批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接见外国使节
    D.公布法律

>   15.【答案】CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
宣布战争状态,发布动员令;

>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定
    
##### 国家主席是我国最高的政府行政机构（×）
    是国务院
    国务院:最高的权利执行机关，最高行政机关，中央人民政府，总理负责制
    
### 三、国务院
### （一）国务院的性质、地位与领导体制
    中华人民共和国国务院，
    即【中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关】，
    是最高国家行政机关，
    由全国人民代表大会产生，对全国人民代表大会负责并报告工作。
    中华人民共和国国务院实行总理负责制，
    总理``领导``国务院的工作，
    副总理、国务委员``协助``总理工作，
    总理、副总理、国务委员和秘书长组成``国务院常务会议``。
    国务院``全体会议``由``国务院全体成员``组成。
    国务院工作中的重大问题，必须以国务院常务会议或者国务院全体会议
    讨论决定。
    
### （二）国务院的主要职权
    根据宪法规定，国务院的主要职权有：
    ①根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令；
    ②提出议案；
    ③组织领导全国性行政工作；
    ④领导和管理``各部门、各行业的行政工作``；
    ⑤保护华侨、归侨和侨眷正当、合法的权利和利益；
    ⑥监督有关行政机关的工作以及批准有关行政区域的划分和建置；
    ⑦全国人民代表大会及其常务委员会授予的其他职权。
    
### 四、中央军事委员会
    中华人民共和国中央军事委员会领导全国的武装力量，是国家武装力量的最高领导机关。
    中央军事委员会由主席、副主席若干人、委员若干人组成。
    中央军事委员会实行【主席负责制】，
    【中央军事委员会主席对全国人民代表大会及其常务委员会负责】。
    ``不报告工作，因为军事的涉及到很多的机密``

### 五、人民法院和人民检察院
###（一）人民法院
### 1.人民法院的性质、地位
    人民法院是国家的审判机关，是专门行使国家审判权的机关，
    即只有人民法院才有审判权，其他任何国家机关、社会团体和个人都无权行使。
    
### 2.人民法院的组织系统
    我国设立最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院。
    地方各级人民法院包括【基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院】。
    专门人民法院``主要``是指军事法院。
    
    最高人民法院是最高的国家审判机关，监督地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院的审判工作，
    上级人民法院监督下级人民法院的工作。
    
    【最高人民法院对全国人民代表大会及其常务委员会负责，】
    【地方各级人民法院对产生它的国家权力机关负责并报告工作。】

##### 最高人民法院是国家的（A）
    A:最高审判机关
    B:专门审判机关
    C:最高司法机关
    D:特别审判机关

    
###（二）人民检察院
### 1.人民检察院的性质、地位
    人民检察院是国家的法律监督机关，依照法律规定独立行使检察权，不受行政机关、社会团体和公民个人的干涉。
    
### 2.人民检察院的组织系统
    我国设立最高人民检察院、地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院。
    地方各级人民检察院包括：
    ①省、自治区、直辖市人民检察院；
    ②省、自治区、直辖市人民检察院分院，自治州、设区的市人民检察院；
    ③县、不设区的市、自治县和市辖区人民检察院。
    专门人民检察院主要是指军事检察院。
    最高人民检察院是最高的国家检察机关。
    最高人民检察院领导地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院的检察工作，
    上级人民检察院``领导``下级人民检察院的工作。
    最高人民检察院对全国人民代表大会及其常务委员会负责，
    地方各级人民检察院对产生它的国家权力机关和上级人民检察院负责并报告工作。

### 六、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府
### （一）地方各级人民代表大会
### 1.地方各级人民代表大会的性质
    地方各级人民代表大会是地方国家权力机关。
    本级的地方国家行政机关、审判机关和检察机关都由地方国家权力机关产生，在本行政区内对它负责，受它监督。
    
###2.地方各级人民代表大会的职权
    地方各级人民代表大会在本行政区内，保证宪法、法律、行政法规和上级决议的遵守和执行；
    选举和罢免本级地方国家机关组成人员或领导人员；
    决定重大的地方性国家事务；
    监督其他国家机关的工作；
    保护各种权利。
    此外，省、自治区、直辖市的人民代表大会，省、
    自治区、直辖市人民政府所在地的人民代表大会，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。
    
###（二）县级以上各级地方人大常务委员会
### 1.县级以上各级地方人大常务委员会的性质。
    【县级以上各级地方人大设立常务委员会】。
    县级以上各级地方人大常务委员会是本级人民代表大会的常设机关，是在本级人民代表大会 闭会期间行使国家权力的机关，
    【对本级人民代表大会负责并报告工作】。

### 2.县级以上各级地方人大常务委员会的职权。
    县级以上各级地方人大常务委员会在本行政区内，
    保证宪法、法律、行政法规和上级决议的遵守和执行；
    主持选举和召集会议；
    决定本级地方国家机关组成人员或领导人员的任免或职务撤销；
    决定重大的地方性国家事务；
    监督其他地方国家机关的工作；
    此外，省、自治区、直辖市的人大常务委员会，省、自治区、
    直辖市人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的人民代表大会常务委员会，在不与
    宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。
    
###（三）地方各级人民政府
### 1.地方各级人民政府的性质、体制
    地方各级人民政府是地方各级权力机关的执行机关，是地方各级国家行政机关。
    地方各级人民政府由同级国家权力机关产生，对它负责并报告工作，受它监督。
    【同时地方各级人民政府还要对上一级国家行政机关负责并报告工作，并服从国务院的统一领导。】
    地方各级人民政府的领导体制：
    地方各级人民政府分别实行省长、自治区主席、市长、
    州长、县长、区长、乡长、镇长负责制。
    县级以上地方各级人民政府组成人员组成地方各级人民政府全体会议，常务会议则由县级以上地方各级人民政府首长及其副职参加。
    省、自治区、直辖市、自治州和设区的市的人民政府的常务会议还有秘书长参加。
    政府中的重大问题，须经政府常务会议或者全体会议讨论通过。
    
### 2.地方各级人民政府的职权
    地方各级人民政府的主要职权有：执行本级地方国家权力机关的决议和上级国家行政机关的决定和命令；
    领导和管理本行政区域的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、环境和资源保护、城乡建设事业和财政、民政、民族事务、司法行政、监察、计划生育等行政工作；
    依法保障各方面的权利。
    县级以上地方各级人民政府还有权发布决定和命令，规定行
    政措施，领导所属部门和下级人民政府的工作，并有权改变或者撤销所属工作部门的不适当的命令和下级人民政府不适当的决定和命令等。
    此外，省、自治区、直辖市的人民政府，省、自治区、直辖市人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的人民政府，还可以制定地方政府规章。

### 七、居民委员会和村民委员会
    城市和农村按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会是``基层群众性自治组织。``
    【居民委员会和村民委员会``不属于国家机关``】，但与基层政权有密切的联系：
    基层政权对居民委员会和村民委员会的工作【给予指导、支持和帮助】，
    【居民委员会和村民委员会协助基层政权开展工作。】
    居民委员会和村民委员会的主任、副主任、委员由村民或者居民选举。
    居民委员会和村民委员会根据需要设立人民调解委员会、治安保卫、公共卫生等委员会，办理本地区的相关事务，并向人民政府反映群众的意见、要求和提出建议以及法律规定的其他事项。
    【居民委员会和村民委员会``对居民或村民负责并报告工作``。】

##### 城市和农村按照居民居住地设立的居民委员会或村民委员会是（C）
    A:基层行政机关
    B:基层派出机关
    C:基层群众性自治组织
    D:基层群众性组织




### ==================================================================================
### 宪法解释和监督：
    由立法机关解释，该模式起源于英国，我国也采该模式，
    由全国人大常委会对《宪法》进行解释。
    【全国人大和全国人大常委会负责监督宪法的实施】


##### jcd22决定和影响国家结构形式的因素包括（ABCD）
    A:经济因素
    B:地理因素
    C:民族因素
    D:历史因素


















