### 非法利益和谋取利益和不正当利益：
>   （二）单位犯罪【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】

>   单位犯罪是指公司、企业、事业单位、机关、团体为本单位【谋取非法利益】，经单位集体
    决定或者由其负责人员决定实施的犯罪。【===单非===】
    
>   单位犯罪是区别于个人犯罪的一种特殊犯罪形态，根据刑法第 30 条之规定，单位犯罪具有以下几个方面的特征：
>   ①犯罪主体必须是单位，即公司、企业、事业单位、机关、团体。

>   ②主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】。在单位故意犯罪的情况
    下，行为人【具有为本单位谋取非法利益的动机】。为单位谋取非法利益，主要是为了将单位犯罪与个人犯罪加以区别。
    必须具有为单位谋取非法利益的故意。
    
>   ③单位犯罪在客观上必须是【经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪】。单位犯
    罪的特点在于：这种犯罪行为是经单位决策机构决定或者负责人员决定实施的，这是单位犯
    罪与个人犯罪在客观上的重要区别。
    ④单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。

>   （3）受贿罪。【===受益===】
    指国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物，【为他人谋取利益的行为】。

>   【行不】
    （4）行贿罪。指为【谋取不正当利益】，给予国家机关工作人员财物的行为。
    （5）向单位行贿罪。指个人或者单位为【谋取不正当利益】，给予国家机关、国有公司、
    企业、事业单位、人民团体以财物，或者在经济往来中，违反国家规定，给予各种名义的回
    扣、手续费的行为。

### 故意 过失
>   单位犯罪：主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】【比如单位去检测桥梁，但是桥梁还是塌了】   
    贪污罪受贿罪：主观方面都是故意   
    渎职罪：也存在过失，比如在押犯人的过程中，极度不负责任，但是我并不想犯罪分子逃脱（玩忽职守）   

#### 22为谋取不正当利益,张某暗中给予某国有公司200万元回扣,则张某的行为属于行贿罪而非向单位行贿罪
>   22.B[解析]我国《刑法》第389条规定,为谋取不正当利益,给予国家工作人员以财物
    的,是行贿罪。张某暗中给予某国有公司200万元回扣,不符合行贿罪的定义,因此本题表述
    错误。
    【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】    

#### 3 单位犯罪的主观方面必须有()的故意。
    A.为本人谋取不正当利益
    B 为他人谋取不正当利益
    C.为本单位谋取非法利益
    D.为其他单位谋取非法利益
>   3 C。单位犯罪的构成要件一共有四个方面:
1.犯罪主体必须是单位
2,主观方面的罪过形式`基本上是故意`,即在单位故意犯罪的情况下,行为人具有为本单位谋取非法利益的故意。
3.单位犯罪在客观上必须是经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪。
4.单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。详见《综合基础知识》教材P73
    【刑部受理单费】【刑部受理这个单子的费用】

#### 51.受贿罪与贪污罪的相同点是()。
    A.侵犯客体相同
    B.主观方面都是故
    C.客观方面都是利用职务之便
    D.犯罪客体相同
>   51.BC。受賄罪与贪污罪的相同点是:犯罪主体都是国家工作人员,
        主观方面都是直接故意,客观方面都是利用职务上的便利。详见《综合基础知识》教材P73。
        
>   51：贪污罪侵犯的客体是复杂客体。既侵犯了公共财物的所有权，又侵犯了国家机关、国有企业事业单位的正常活动以及职务的廉洁性，但主要是侵犯了职务的廉洁性 

>   行贿罪的客体是复杂客体。其中，主要客体是国家工作人员职务的廉洁性；次要客体是国家经济管理的正常活动 受贿罪侵犯的客体，是复杂客体。其中，次要客体是国家工作人员职务行为的廉洁性;主要客体是国家机关、国有公司、企事业单位、人民团体的正常管理活动。 

>   受贿罪的犯罪对象是财物。但不应狭隘地理解为现金、具体物品，而应看其是否含有财产或其他利益成分。这种利益既可以当即实现，也可以在将来实现。因此，作为受贿罪犯罪对象的财物，必须是具有物质性利益的，并以客观形态存在的一切财物。包括：货币、有价证券、商品等，另外，对受贿人而言，其所追逐的利益的着眼点，既可以是该财物的价值，也可以是该财物的使用价值。所以，受贿罪中的贿赂：财物，从一定意义上说，属于商品范畴。 

>   故意 过失 单位犯罪：主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】 刑法规定的单位过失犯罪不多，
主要有劳动安全事故罪，建设工程质量事故罪，教育设施管理责任事故罪， 消防管理责任事故罪和为他人提供书号出版淫秽书刊罪。 单位在建设桥梁的时候，虽然没有偷工减料，但是没有认真检查，存在过失

>   贪污罪受贿罪：主观方面都是故意 

>   渎职罪：也存在过失，比如在押犯人的过程中，极度不负责任，但是我并不想犯罪分子逃脱（玩忽职守）        