### 二、犯罪及犯罪构成
### （一）犯罪
    依照我国刑法的规定，犯罪是指一切严重危害社会，依照刑法应当受到刑罚处罚的行为。
    犯罪具有三大基本特征：①严重的社会危害性；②刑事违法性；③应受刑罚处罚性。
    
##### dz9 任何人只要做了危害社会的事情，都是犯罪（×）
    犯罪具有三大基本特征而题目只说了一个特征！并不考虑危害结果，犯罪未遂也属于犯罪！
    
### （二）犯罪构成
    依照我国刑法，一个行为构成犯罪需要具备四个方面的共同要件，
    即犯罪的客体、犯罪的客观方面、犯罪的主体、犯罪的主观方面。
    
### 1.犯罪的客体。
    犯罪的客体是：指我国刑法所保护的而为犯罪所侵害的【社会主义社会关系】。犯罪客体是犯罪构成的必要要件。
    
### 2.犯罪的客观方面。
    犯罪的客观方面是指犯罪行为和由这种行为造成的【危害社会的结果】。
    它包括三个方面的内容：
        ①危害行为。危害行为分为两种基本的表现形式，即作为和不作为。
        作为是指行为人用积极的行动实施为我国刑法所禁止的行为；
        不作为是指行为人负有积极实施某种行为的特定义务，在有能力履行该义务的情况下，行为人消极地不履行该义务，进而造成了危害社会的结果；
        ②危害结果；
        ③危害行为和危害结果之间的因果关系。危害行为和危害结果之间存在着内在的、合乎规律的引起与被引起的原因和结果性的联系。
        
### 3.犯罪的主体。
    犯罪主体是指实施了危害社会的行为，依法应对自己的行为承担刑事责任的人。它包括作为犯罪主体的自然人和作为犯罪主体的单位。
    
### 自然人成为犯罪主体必须具备以下条件：
    ①实施了危害社会行为的自然人；
    ②达到了刑事责任年龄。刑事责任年龄，
    
    是指法律所规定的行为人对自己的犯罪行为负刑事责任所必须达到的年龄。
    刑法规定，已满 16 周岁的人犯罪应负刑事责任；已满 14 周岁，未满 16 周岁的人，
    犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、
    投毒的，应当负刑事责任，对其他犯罪则不承担刑事责任；
    【烧 杀 抢 掠】
    【伤 投 爆 毒】
    
    【未满 14 周岁的人实施危害社会的行为，一概不负刑事责任。】
    ③具有刑事责任能力。即在行为时，行为人须具有辨认和控制自已行为的能力。根据刑法规定，
    精神病人在不能辨认或者控制自己行为时不具有刑事责任能力；
    间歇性精神病人在精神正常的时候犯罪的，应当承担刑事责任；
    尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪应当承担刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。

##### 我国刑法规定的完全刑事责任年龄是16周岁（√）

##### dz17 已满16周岁的人犯罪应负刑事责任，已满14周岁不满16周岁的人犯故意杀人罪，爆炸，投毒以及危害国家安全组等应付刑事责任，不满14周岁，不负刑事责任（×）
    没有绑架罪 危害国家安全罪


### 4.犯罪的主观方面
    （1）犯罪故意，指行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果，而希望或者放任这
    种结果发生的心理态度。犯罪故意分为直接故意和间接故意两种。
    
    （2）犯罪过失，指行为人应当预见到自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽
    大意没有预见，或者已经预见但轻信能够避免，以致发生了危害社会的结果。
    犯罪过失分为疏忽大意的过失和过于自信的过失两种。