### （三）不正当竞争行为
    依据我国《反不正当竞争法》的规定，不正当竞争行为主要包括：

    1.假冒商标、伪造冒用标志。
        它是指经营者采用欺骗性的手段，从事市场交易，使自己
        的商品或服务与特定竞争对手的商品或服务相混淆，以造成购买者误认或误购目的的不正当
        竞争行为。
        
    2.公用企业等排他性经营行为。
        公用企业或其他依法具有独占地位的经营者，限定他人
        购买指定的经营者的商品，排挤其他经营者的公平竞争行为即是限制竞争行为。
        
    3.商业贿赂。
        是指经营者在市场活动中，为争取交易机会，通过秘密给付财物或者其他报偿等不正当手段
        收买客户的负责人、雇员、合伙人、代理人和政府有关部门工作人员的行为。
        
    4.虚假宣传。
        是指经营者利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用
        途、生产者、有效期限、产地等作的引人误解的虚假的宣传。
        
    5.商业秘密。
        商业秘密是指不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并
        经权利人采取了保密措施的技术信息和经营信息。
        
    6.【低于成本销售】。
        是指【经营者以排挤竞争对手为目的】，以低于成本的价格销售商品的行为。
        
    7.搭售、附加不合理条件。
        所谓搭售商品或附加其他不合理条件是指经营者利用其经济
        优势，违背购买者的意愿，在销售一种商品或提供一种服务时，要求购买者以购买另一种商
        品或接受另一种服务为条件，或者就商品或服务的价格、销售对象、销售地区等附加不合理
        的条件。
        
    8.【违法的有奖销售】。
        有奖销售是指经营者以提供装饰品或资金的手段进行推销的行为，
        主要包括【附赠式有奖销售和抽奖式有奖销售】两种形式。
        
    9.损害商业信誉和商品信誉。
        是指经营者自己或利用他人，通过捏造、散布虚伪事实等
        手段，对竞争对手的商业信誉进行恶意的诋毁，以削弱其市场竞争能力，并为自己谋取不正
        当利益的行为。
        
    10.串通招投标。
        违反法律规定的招标投标行为是投标者相互串通投标，投标者和招标
        者相互勾结，排挤竞争对手的不公平竞争行为。
        
    11.政府滥用行政权限制竞争。
        是指政府及其所属部门滥用行政权力，限定他人购买其
        指定的经营者的商品，限制其他经营者正当的经营活动，限制外地商品进入本地市场，或者
        本地商品流向外地市场的行为。


##### jcd68下列（ABCD）属于不正当竞争行为。
    A:损害商业信誉
    B:泄漏商业秘密
    C:串通招投标
    D:虚假宣传

#### 56.人民法院审判第一审民事案件应当公开进行。涉及()的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理。
    A.国家秘密
    B.个人隐私
    C.商业秘密
    D.未满十八周岁的人
>   56.【答案】C。人民法院审理民事案件,除涉及国家秘密、个人隐私或者法
    律另有规定的以外,应当公开进行。   
    离婚案件,涉及商业秘密的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理
























