### （二）有限责任公司
    有限责任公司，是指由一定人数股东组成的，股东以其出资额为限对公司承担责任，公
    司以其全部资产对公司的债务承担责任的有限责任公司企业法人。
    
### 1.有限责任公司的设立
### 设立有限责任公司，应当具备以下条件：
    ①【股东符合法定人数】；
    ②有符合公司章程规定的全体股东认缴的出资额；
    ③股东共同制定公司章程；
    ④有公司名称，【建立符合有限责任公司要求的组织机构】；
    ⑤【有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件】。
    
### 2.有限责任公司的组织机构：
    （1）股东会。股东会由全体股东组成，它依法定议事规则行使决定公司重大问题的职权。（权利机构）
    （2）董事会。董事会是公司业务执行机构和经营决策机构。（决策机构）
    （3）监事会。监事会是公司的监督机构。（监督机构）



### （三）股份有限公司
    股份有限公司，是指其全部资本分为等额股份，【股东以其所持股份为限对公司承担责任】，
    公司以其全部资产对公司的债务承担责任的企业法人。
### 1.股份有限公司的设立
### 设立股份有限公司，应具备以下条件：
    ①【发起人符合法定人数】；
    ②有符合公司章程规定的全体发起人认购的股本总额或者募集的实收股本总额；
    ③股份发行、筹办事项符合法律规定；
    ④发起人制订公司章程，并经创立大会通过；
    ⑤有公司名称，建立符合要求的组织机构；
    ⑥【有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件】。

### 股份有限公司的设立方式有两种：
    一是发起设立，
    二是募集设立。
### 2.股份有限公司的组织机构：
    ①股东大会；
    ②董事会；
    ③监事会


    

##### 有限责任公司的权利机构（A）
    A.股东会。（权利机构）
    B.董事会。（决策机构）
    C.监事会。（监督机构）
    D.职工代表大会

         
##### 有限责任公司的组织机构不包括（A）
    A:职工代表大会
    B:股东会
    C:董事会
    D:监事会

##### jc76李某担任某上市公司总经理期间，半年内买卖该公司股票获利300万元，该300万元应当（B）
    A:归李某所有
    B:归该公司所有
    C:由证监会没收
    D:由李某和该公司共有
    
    注：《证券法》第四十七条　上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，
    将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，
    公司董事会应当收回其所得收益。
    但是，证券公司因包销购入售后剩余股票而持有百分之五以上股份的，卖出该股票不受六个月时间限制。


##### jc77我国《个体工商户条例》2011年实施，下列有关个体工商户的表述错误的是（C）
    A:登记机关办理年度验照不得收取任何费用
    B:个体工商户可以凭营业执照及税务登记证明在银行开户，申请贷款
    C:予以注册登记的，登记机关应当自登记之日起7日内发给营业执照 （注：10日内发）
    D:县工商行政管理局可以委托其下属工商行政管理所办理个体工商户登记


#### 44.我国公司法所调整的公司类型包括()。
    A.无限公司
    B.两合公司
    C.股份有限公司
    D.有限责任公司
>   44【答案】CD。本题考查公司法调整对象的类型。    
两合公司由无限责任股东和有限责任股东共同组成的,兼容无限责任公司和有限责任公司的特征。    
在我国,公司的类型主要有有限责任公司和股份有限公司两种形式。因此排除AB。    


##### jcd66股份有限公司设立的方式（AB）
    A:发起设立
    B:募集设立
    C:登记设立
    D:批准设立

##### jcd67公司从事经营活动，必须（BCD）
    A:遵守行政规章
    B:遵守社会公德
    C:接受社会公众的监督
    D:承担社会责任
    
    《公司法》第五条【公司义务及权益保护】 公司从事经营活动，必须遵守法律、行政法规，遵守社会公德、商业道德，诚实守信，
    接受政府和社会公众的监督，承担社会责任
    
    行政规章不用遵守？社会公德都要！，强记（行政规章层级太低）！        

#### 46.公司从事经营活动,必须()。
    A.遵守行政规章
    B.遵守社会公德
    C.接受社会公众的监督
    D.承担社会责任

>   46.【答案】ABCD。本题考查公司在经营活动中应当承担的责任。依据《公
司法》第五条:公司从事经营活动,必须遵守法律、行政法规,遵守社会公德,商业道德,诚
实守信,接受政府和社会公众的监督,承担社会责任。其中B选项很容易漏选,必须引起注意

#### 4.上市公司都是股份有限公司。
>   4.【答案】√。本题考查股份有限公司。上市公司的前提条件就是必须是股
    份有限公司,故本题正确。

#### 6.有限责任公司可以不设立监事会,但股份有限公司必须设立监事会。
>   6.【答案】V。本题考查监事会。主要是国家为了减轻有限责任公司的负担















    