### （三）继承权
### 1.继承权概述
    继承，是指【自然人死亡后】，由法律规定的一定范围内的人或遗嘱指定的人依法取得死者
    遗留的个人合法财产的法律制度。
    
    继承权是指自然人依照法律规定或者被继承人遗嘱的指定，享有的承受被继承人遗产的民事权利。
    继承法就是调整财产关系的法律规范的总和。
    遗留财产的人，叫做被继承人；
    依法或依遗嘱取得财产的人，叫做继承人。
    
### 继承法的基本原则：
    （1）男女平等原则；
    （2）养老育幼、团结互助原则；
    （3）权利与义务相一致的原则。
    
### 继承人有下列行为之一的，丧失继承权：
    故意杀害被继承人的；
    【为争夺遗产】而杀害其他继承人的；
    【遗弃被继承人的，或者虐待被继承人】情节严重的；
    伪造、篡改或者销毁遗嘱，【情节严重的】。
    
#### 65.故意杀害被继承人的丧失继承权。
>   65.【答案】√。本题考查丧失继承权情形。丧失继承权的四种情形:
    ①故意杀害被继承人的;    
    ②为争夺遗产而杀害其他继承人的;    
    ③遗弃被继承人的,或者虐待被继承人情节严重的;
    ④伪造、篡改或者销毁遗嘱,情节严重的。   


#### 66.遗赠的继承人是法定继承人以内的人。
>   66【答案】×。本题考查遗赠。遗赠的继承人是法定继承人以外的人。
    
### 2.遗嘱继承和法定继承
### （1）遗嘱继承
    遗嘱是公民生前按照法律规定的方式对个人财产和其他事务预先作出处分并于其死亡
    时发生法律效力的一种法律行为。

    遗嘱继承，是指被继承人死亡后，按其生前所立遗嘱内容，
    将其遗产由继承人中的一人或数人继承的一种继承方式。
    
### 遗嘱有效必须具备下列条件：
    ①遗嘱人立遗嘱时必须具有行为能力；
    ②遗嘱必须是遗嘱人真实意思的表示；
    ③遗嘱不得取消或减少缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人以及未出生的胎儿对遗产应继承的份额；
    ④遗嘱人必须按照法律规定的程序和方式立遗嘱，遗嘱的内容必须合法。
    继承法规定公民立遗嘱的形式有五种：【公证遗嘱、自书遗嘱、代书遗嘱、录音遗嘱、口头遗嘱】。
    
### （2）法定继承
    根据我国《继承法》第 10 条的规定，遗产按照下列顺序继承：
    第一顺序：配偶、子女、父母。【上下左】
    第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。
    
### 《继承法》第12条规定：
    丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。
    
    尽了主要赡养义务是指对被继承人生前生活提供了主要经济来源，或在照顾方面给予了主要扶助。
    继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。
    没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。
    同一顺序的法定继承人地位平等。

##### jc59下列有关我国继承法的表述，不正确的是（D）
    A:丧偶而喜爱对公婆尽了主要赡养义务的，可以作为第一顺序继承人
    B:继承权纠纷提起诉讼的时效为2年
    C:养子女是第一顺序继承人
    D:继承人可以作为遗嘱见证人
    
###下列人员不能作为遗嘱见证人：
    （一）无行为能力人、限制行为能力人；
    （二）继承人、受遗赠人；
    （三）与继承人、受遗赠人有利害关系的人。

##### jcp24. 公证遗嘱不得变更和撤销（×）
    公证遗嘱需要公证遗嘱变更和撤销，自书，代书，口头，录音，均无法撤销公证遗嘱

#### 96.下列选项中,不能作为遗产被继承的是()
    A.文物
    B.股票
    C.荣誉称号
    D.稿酬
>   96【答案】C。本题考查遗产的范围。不属于遗产范围的财产和权利有
    属于被继承人的人身权利、政治权利,专属于被继承人本人的财产权利如:国家、集体财产的
    使用权、养老金、抚恤金、生活补助费、公费医疗、分配住房、他人的财产等。


#### 97.下列遗嘱形式中,不需要见证人见证的是()。
    A.自书遗嘱
    B.代书遗嘱
    C.录音遗嘱
    D.口头遗嘱
>   97.【答案】A。本题考查立遗嘱的形式相关知识。公证遗嘱、自书遗嘱不需
要见证人,代书、录音及口头遗嘱需要两个以上见证人在场。

#### 35.下列选项中属于无效遗嘱的是
    A.丁出差遭遇车祸,立下录音遗嘱,有一名公证员在场
    B.甲有两个女儿,遗嘱由大女儿代书,二女儿作为见证人
    C.丙在病危时于立下口头遗嘱,当时只有6岁的外孙和一位医生在场
    D.乙在监狱突发疾病,临死前立的口头遗嘱由同监舍4个犯人作为见证人
>   35.【答案】ABC。本题考查遗嘱继承的知识。口头遗嘱、代书遗嘱、录音
    遗嘱都至少需要两个以上见证人在场方可有效,A和B都是只有一个见证人,无效,见证人需
    是具有完全民事行为能力的人,C错,D有4个见证人。故本题答案选ABC

#### 11.遗产是公民死亡时遗留的个人财产权益。
>   11.【答案】×。财产分为合法与非法,只有公民死亡时的个人合法财产和
    权益才能被其继承人所继承。

#### 15.按照我国有关的法律规定,遗产继承的第一顺序继承人为()。
    A.配偶子女父母
    B.兄弟配偶子女
    C.子女父母兄弟
    D.父母兄弟配偶
>   15.【答案】A。《继承法》第10条规定:遗产按照下列顺序继承:   
第一顺序:配偶、子女、父母。      
第二顺序:兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后,由第一顺序继承人继承,第二顺序继承人不继承。      
没有第一顺序继承人继承的,由第二顺序继承人继承。      
本法所说的子女,包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母,包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。      
本法所说的兄弟姐妹,包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。    

#### 68.依我国《继承法》,关于遗嘱继承与法定继承的关系,正确的选项是()。
    A.遗嘱继承优先于法定继承
    B.法定继承优先于遗嘱继承
    C.遗嘱继承与法定继承无所谓谁优先
    D.遗嘱继承与上法定继承不相干
>   68.【答案】A。《中华人民共和国继承法》第5条规定:“继承开始后,
按照法定继承办理;    
有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理;有遗赠扶养协议的,按照协议办理。”遗嘱继承在效力上优先于法定继承。






    
