### 二、人身权
### （一）人身权的概念
人身权是指法律赋予民事主体所享有的，与其人身不可分离而无直接财产内容的民事权
利，是人身关系经法律调整后的结果。
人身权具有以下的法律特征：
    ①人身权具有非财产性，即指人身权不具有财产内容，不直接体现民事主体财产权益。
    ②人身权具有与民事主体的人身密不可分性。
    ③人身权能够引起财产权利的产生和变更。
    
### （二）人身权的类型
### 1.人格权
    人格权是法律赋予民事主体以人格利益为内容的，作为一个独立的法律人格所必须享有
    且与其主体人身不可分离的权利。人格权具体包括以下几类：
    
    （1）生命权，是以自然人的生命安全利益为内容的、独立的具体人格权。
    （2）健康权，是自然人依法享有的保持其自身及其器官以致身体整体的功能安全为内
    容的人格权。
    （3）身体权，是指自然人依法享有的维护其身体完整，并对其肢体、器官等身体组成
    部分的完全的支配权利。
    （4）姓名权，是指自然人依法享有的自主决定、使用和变更自己姓名并排除他人非法
    干涉的权利。
    （5）名称权，是指法人和其他组织依法享有的自主决定、使用和变更其名称，依法转
    让其名称并排除他人妨碍或侵害的权利。
    （6）肖像权，是指自然人通过各种形式在客观上再现自己形象而享有的专有权。
    （7）名誉权，是指自然人、法人或其他组织就其自身属性和价值所获得的社会评价而
    依法享有的保有、维护并不受他人侵犯的权利。
    （8）隐私权，指自然人享有的以其个人生活自由为内容的个人秘密利益和其对自己的
    私人活动的支配权利。

##### jcp21. 法人不享有人格权（×）
    法人享有名称权，名称权属于人格权

##### jcp22. 法人也有肖像权（×）
    公民才享有肖像权

#### 48.下列人格权,属于法人所具有的是()
    A.名誉权
    B.健康权
    C.生命权
    D.肖像权
>   48.【答案】A。本题考查人格权。在人格权中,法人享有名誉权、名称权。


### 2.身份权
    身份权，是指民事主体基于特定的身份而享有的维护一定社会地位和社会关系的权利。
    身份权具体包括以下几类：
    （1）亲属权，是指除配偶以外的其他近亲属之间的以特定的身份利益为内容的基本身
    份权利。
    （2）配偶权，是指合法有效婚姻的夫妻之间互为配偶，并以夫妻之间的特定身份利益
    为内容的基本身份权。
    （3）荣誉权，是指公民、法人或其他组织对其依法获得的社会的积极和肯定评价所享
    有的，并不受他人非法剥夺或干涉的支配权利。

### 身份权：包括下面两类
    人格权：
    身份权：

### 荣誉权和名誉权区别：
    我国法律规定：公民、法人享有名誉权,公民的人格尊严受法律保护,禁止用侮辱诽谤等方式损害公民、法人的名誉
        名誉权的权利主体是所有的民事主体,任何自然人、法人都享有名誉权,具有普遍性（注意法人也有名誉权）
    
    第一,保护客体具有内在的相通性。名誉权和荣誉权保护的客体分别是民事主体的名誉、荣誉。
    名誉是
        指社会公众对自然人、法人的品德、才干、生活作风、信誉等方面的一般的、总体性的评价。
        
    荣誉则是
        因特定主体的突出贡献或特殊劳动成果而由政府、社会组织授予的一种赞美称号,如某人被评为最佳男主角,以及某人的长篇小说获茅盾文学奖等。
        可见,荣誉和名誉有着密切的联系,可以把荣誉视为名誉的一种特殊形式。
        
    第二,取得和丧失权利的方式不同。
    公民自从出生时起、法人自其成立时起就开始对自己的名誉依法享有不受侵犯的权利,
    而荣誉权并不是公民一出生便能享有的权利,而必须是有了突出贡献被有关组织授予某种称号以后才能产生的一项权利。
    如果公民的荣誉称号被合法取消或剥夺,其荣誉权也就丧失了,但名誉权不会丧失。
    需要说明的是,公民的名誉权和荣誉权并不一定随着公民的死亡而必然丧失。在我国的司法实践中,死者名誉权是可以得到保护的。    
    
    总结：
        名誉：这家伙挺好的，借钱会还，可以借给他
        荣誉：五一劳动节颁奖给你，获得劳模的荣誉    

##### jcd55下列权利中属于人格权的有（AC）
    A:身体权
    B:监护权
    C:名称权
    D:荣誉权
    
    身份权主要包括荣誉权、著作权、发明权、专利权、商标权等等知识产权中的人身权（荣誉权）以及监护权、亲属权、配偶权等。

##### 58.下列选项中，哪一项不属于人格权?（ ）,
    A.健康权 B 名誉权 C 配偶权 D 荣誉权，
    
    58，[答案及解析]D。人格权是法律赋予民事主体以人格利益为内容的，作为一个
    独立的法律人格所必须享有且与其主体人身不可分离的权利。人格权具体包括以下几类:生命
    权、健康权、身体权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、隐私权。 D 项荣誉权属于身份权。


#### 10.亲属权包括配偶权。
>   10.【答案】×。身份权包括亲属权、配偶权和荣誉权。亲属权是指除配偶
    以外的其他近亲属之间的以特定的身份利益为内容的基本身份权利。
















    