# 四、共同犯罪和单位犯罪
### （一）共同犯罪

    共同犯罪，是指二人以上``共同故意``犯罪。
    构成共同犯罪应当具备以下条件：
    ①主体条件。
        即犯罪主体必须是两个或者两个以上达到刑事责任年龄，具备刑事责任能力的人；
    ②客观条件。
        即各个共同犯罪人必须具有共同的犯罪行为；
    ③主观条件。
        即各个共同犯罪人必须具有共同的犯罪故意，
        一方故意另一方过失或者双方均为过失的，不构成共同犯罪。

##### dz23 两人以上的共同过失犯罪，也会构成共同犯罪（×）
    共同犯罪必须是两人以上都是故意



#### 根据共同犯罪人在共同犯罪中的地位和作用的不同，
>   中国刑法把【``共同犯罪人``分为主犯、从犯、胁从犯、教唆犯四种】，并对之分别规定了不同的处罚原则：
### 1.主犯。
>   主犯是指组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人。主犯包括以下三类：      
    ①`犯罪集团中的首要分子`，即在集团犯罪中起组织、策划和指挥作用的犯罪人。对于犯罪集团的首要分子，【应当按集团所犯的全部罪行处罚】；     
    ②`聚众犯罪中的首要分子`。即在聚众犯罪中起组织和指挥作用的犯罪分子；    
    ③`其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子`。对这类主犯，应按其所参与的全部罪行处罚。   

#### 8.下列人员属于主犯的是()
    A.自愿参加共同犯罪的
    B.在共同犯罪中起主要作用的
    C.在共同犯罪中起教吸作用的
    D.被胁迫参加共同犯罪的

>   8.【答案】B。本题考查共同犯罪之主犯。划分主犯、从犯、胁从犯、教唆
    犯主要看犯罪人在犯罪中所起的作用。主犯起主要作用,从犯起辅助次要作用,胁从犯是被胁
    迫参加犯罪的,唆使没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人是教唆犯。
    
### 2.从犯。从犯是指在共同犯罪中起次要或者辅助作用的共同犯罪人。
    对于从犯，``应当``从轻、减轻或者免除处罚。【匆匆见面】
    
### 3.胁从犯。【谢见面】
    胁从犯是指被胁迫参加犯罪的共同犯罪人。对于胁从犯，``应当``按照他的犯罪情节减轻或者免除处罚。
    
### 4.教唆犯。
    教唆犯是指唆使本来没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人。
    对于教唆犯，应当按照他在共同犯罪中的作用处罚；
    对于教唆未满 18 周岁的人犯罪的，应当从重处罚；
    被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯``可以``从轻、减轻处罚。【教从减重】【教我从信件中，获得爱】

    虽然这次是匆``匆见面``，但是谢谢你这次``见面``,教会了我从信件中获得爱
    除了：被教唆者没有犯被教唆的罪行的是``可以``外，其他都是``应当``

#### 14.甲在一起犯罪中系首要分子,因此在该犯罪中甲系主犯
>   14.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯。一般而言,首要分子都是犯罪
    的主要策划者和参加者,都是主犯。但是主犯是相对于从犯而言的,没有从犯,也就没有主犯。
    在聚众犯罪的情况下,如果刑法规定只处罚首要分子(例如《刑法》第289条、第291条、第
    242条第2款)而首要分子只有一人时,就不存在主犯、从犯之分,这时的首要分子就不是主犯。     

#### 15.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚
>   15.【答案】×。本题考查共同犯罪之主犯处罚。
对组织、领导犯罪集团的首要分子,`应当按集团所犯的全部罪行处罚`,    
在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子,`应按其所参与的全部罪行处罚`。    

##### 下列从犯的有（AC）
    A:在共同犯罪中起次要的共同犯罪人
    B:在犯罪中的非领导者，非组织者
    C:在共同犯罪中辅助作用的共同犯罪人
    D:被教唆实施犯罪的人

##### 被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯（A）
    A:可以从轻、减轻处罚
    B:应当从轻、减轻处罚
    C:可以从轻、减轻处罚或免除
    D:应当从轻、减轻处罚或免除
    注：你让没有犯罪意图的人去犯罪，我还能免除你吗？
    

##### 被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯（A）
    A:可以从轻、减轻处罚
    B:应当从轻、减轻处罚
    C:可以从轻、减轻处罚或免除
    D:应当从轻、减轻处罚或免除
    注：你让没有犯罪意图的人去犯罪，我还能免除你吗？

#### 57.下列关于教唆犯的说法中,正确的有()。
    A.教唆犯既教唆他人实行犯罪,自己也参加犯罪的实施
    B.对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚,因教唆犯都是起主要作用的,故对教
    唆犯都是按主犯处罚
    C.如果被教嘎的人没有犯被教唆的罪,则教唆犯不构成犯罪
    D.教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名
>   57.【答案】D。教唆犯的基本特点是教唆他人实行犯罪而自己并不参加犯
    罪的实施,A错误。对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。如果起主要作用的按主犯
    处罚;如果仅起次要作用的则按从犯处罚。
    
>   教唆犯一般起主要作用,故一般按主犯处罚,但并不排除作用较小按从犯处罚的可能,B错误。   
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪,教唆犯独自构成犯罪,可以从轻或者减轻处罚,C错误。   
教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名,对于教唆犯,应当按照所教唆的犯罪确定罪名,D正确。   


#### 10.以下属于共同犯罪中主犯的是()
    A.犯罪集团中的首要分子
    B.聚众犯罪中的首要分子
    C.其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子
    D.组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人
>   10.【答案】ABCD。D项是共同犯罪中主犯的概念,其他三项是主犯的具体三类。


#### 15.下列关于共同犯罪的表述,正确的有()。
    A.二人以上共同过失犯罪的,不以共同犯罪论处
    B.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照犯罪集团的全部罪行处罚
    C.事前与盗窃犯罪人通谋、事后为其销赃的行为,构成盗窃罪的共同犯罪
    D.实行犯的实行行为超过了共同犯罪故意范围的,其他共同犯罪人对超出共同故意范围
    的行为不承担刑事责任
>   15.【答案】ABCD。《刑法》第25条第2款规定,二人以上共同过失犯罪不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的,按照他们所犯的罪分别处罚,故选项A正确。
《刑法》第26条第3款规定,对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照集团所犯的全部罪行处罚,故选项B正确。
一般地,若事前通谋,事后按照约定对犯罪分子犯罪所得赃物予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的,
应按犯罪分子所实施的特定犯罪的共同犯罪处理,故选项C正确。
在共同犯罪中,实行过限行为,由实行该种行为的人独自承担刑事责任其他共同犯罪人对此不负刑事责任,故选项D正确。本题应选ABCD。
    

#### （二）单位犯罪
>   单位犯罪是指公司、企业、事业单位、机关、团体为本单位【谋取非法利益】，经单位集体
决定或者由其负责人员决定实施的犯罪。
单位犯罪是区别于个人犯罪的一种特殊犯罪形态，根据刑法第 30 条之规定，

####单位犯罪具有以下几个方面的特征：
>   ①犯罪主体必须是单位，即公司、企业、事业单位、`机关`、团体。    
    ②主观方面的罪过形式基本上是故意，【但也存在个别过失犯罪】。在单位故意犯罪的情况
    下，行为人【具有为本单位谋取非法利益的动机】。为单位谋取非法利益，主要是为了将单位犯罪与个人犯罪加以区别。    
    必须具有为单位谋取非法利益的故意。    
    ③单位犯罪在客观上必须是【经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪】。单位犯
    罪的特点在于：这种犯罪行为是经单位决策机构决定或者负责人员决定实施的，这是单位犯
    罪与个人犯罪在客观上的重要区别。    
    ④单位犯罪必须是法律有规定的才能构成。    

    
#### 23.关于单位犯罪,下列说法不符合我国刑法规定的有()。
    A.国家机关能成为单位犯甲的主体
    B.凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪
    C.凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成
    D.单位构成犯罪的,只对单位进行处罚
>   23.【答案】BCD。本题考查的考点是单位犯罪。
单位犯罪具有的特征:   
①犯罪主体必须是单位,即公司、企业、事业单位、机关、团体;   
②主观方面的罪过形式基本上是故意的,但也存在个别过失犯罪罪:   
③单位犯罪在客观上必须经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪;   
④单位犯罪必须是有法律规定的才能构成。   

>   单位犯罪处罚:我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
既对单位判处罚金,又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。

>   B选项中凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪说法不正确,
因为单位领导犯罪,以单位的名义才是属于单位犯罪,否则属于个人犯罪,最典型如贪污类犯罪。

>   C选项中凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成说法明显错误。
自然人犯罪和单位犯罪有很大区别,故C错误。

>   D选项中所说,单位构成犯罪的,只对单位进行处罚是错误的。