
### 四、劳动和社会保障法
### （一）劳动法
### 1.劳动法的概念
    劳动法是调整【劳动关系以及与劳动关系密切联系】的其他社会关系的法律规范的总和。依
    据我国劳动法的规定，劳动法主要调整以下社会关系：
    
    （1）劳动关系。
        所谓劳动关系，是指在社会劳动过程中【劳动者与用人单位之间】发生的社会关系。
    （2）【与劳动关系密切相连的其他社会关系】，包括：
        管理劳动力方面的劳动关系；
        社会保险方面的劳动关系；
        工会组织与用人单位之间发生的劳动关系；
        监督劳动法执行方面的关系。
        
### 2.劳动法的适用范围
    （1）在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织和与之形成劳动关系的劳动者适用《中华人民共和国劳动法》。
    （2）国家机关、事业组织、社会团体实行劳动合同制度或者按照规定应当实行``劳动合同制度的工勤人员``；
    
    其他通过劳动合同与国家机关、事业组织、社会团体建立劳动关系的劳动者，适用《中华人民共和国劳动法》。
    【但公务员以及比照公务员制度的事业组织和社会团体的工作人员】，不适用《中华人民共和国劳动法》。

    （3）【实行企业化管理的事业组织的人员适用】《中华人民共和国劳动法》。
    实行企业化管理的事业组织是指【国家不再核拨经费，实行独立核算、自负盈亏的事业组织】。
    另外，农村劳动者、现役军人、家庭保姆、在中国境内享有外交特权和豁免权的外国人等不适用劳动法。

### 3.劳动者的基本权利和义务
### 劳动者的基本权利：
    平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权
    利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、
    【提请劳动争议处理的权利】、法律规定的其他劳动权利。

### 劳动者的义务：
    完成劳动任务、提高职业技能、执行劳动安全卫生规程、遵守劳动纪律和【职业道德】。

### 4.劳动合同
    劳动合同是指劳动者与用人单位之间确立劳动关系，明确双方权利和义务的书面协议。
    劳动合同除了具有一般合同的特征外，有其独有的特征：
        ①劳动合同主体具有特定性，
            即劳动合同的主体一方是劳动者，另一方是用人单位。
        ②劳动合同的内容是
            确定劳动者与用人单位之间的劳动权利和劳动义务。
        ③劳动合同具有``较强的法定性``，
            即合同的确立以劳动法律、法规为依据，且均有强制性规定。

### 劳动合同应当以书面形式订立，应遵循下列原则：
    ①合法原则，即劳动合同的主体合法、内容合法、订立合同的程序和形式合法。
    ②平等自愿、【协商一致的原则】。
    
### 5.试用期的规定
    （1）约定次数。同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。
    （2）期限。
        劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；
        劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；
        三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月；
        以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。
    （3）试用期的工资。不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十，
        并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。

#### 73.劳动合同期限3个月以上不满1年的,试用期不得超过1个月。
>   73.【答案】√。考查《劳动合同法》中的试用期条款。      
劳动合同期限三个月以上不满一年的,试用期不得超过一个月;      
劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过二个月;      
三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同,试用期不得超过六个月。      

##### 劳动合同可以约定试用期，但是试用期最长不得超过（B）
    A:3个月
    B:6个月
    C:1年
    D:2年        

##### 劳动合同终止的情形包括：(ABCD)
    A:劳动合同期满
    B:用人单位吊销营业执照
    C:用人单位破产的
    D:劳动者开始依法享受基本养老保险的

##### jcd71劳动合同终止的情形包括（ABCDE）
    A:劳动合同期满
    B:用人单位被吊销营业执照，用人单位解散的
    C:用人单位依法宣告破产
    D:劳动者开始依法享受基本养老待遇
    E:劳动者死亡，或者宣告死亡或者宣告失踪

#### 49.劳动合同终止的情形包括()。
    A.劳动合同期满
    B 用人单位被吊销营业执照
    C.用人单位被依法宣告破产
    D 劳动者开始依法享受基本养老保险待遇
>   49.【答案】ABCD。本题考查劳动合同终止的情形。根据《劳动合同法》,
有下列情形之一的,劳动合同终止:    
①劳动合同期满的;    
②劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的;    
③劳动者死亡,或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的;④用人单位被依法宣告破产的;    
⑤用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的;    
⑥法律行政法规规定的其他情形。   




### 6.劳动争议
    《劳动法》第 77 条规定：用人单位与劳动者发生劳动争议，当事人可以依法申请调解、
        仲裁、提起诉讼，也可以协商解决。根据这一规定，
        
    我国处理劳动争议的程序为：
        协商、调解、仲裁和诉讼四个阶段。

 ### 第三十八条　用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：
    （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
    （二）未及时足额支付劳动报酬的；
    （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
    （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；
    （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；
    （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
        用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，
        或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，
        劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。




 ##### jc60下列有关劳动合同的表述，错误的是（C）
     A:用人单位在修改劳动报酬时，应经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定
     B:用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系
     C:试用期在劳动合同期限之外
     D:劳动者在试用期的工作不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定
     
##### jc65下列有关合同的表述不正确的是（D）
    A:合同是平等主体的当事人双方或者多方实施的民事法律行为
    B:合同是体现当事人双方或者多方意思表示一致的协议
    C:合同是当事人设立，变更，终止债权债务关系的协议
    D:我国现行《合同法》也适用于监护协议
     
##### jc69下列（D）情形，劳动者可以解除劳动合同
    A:用人单位调整工作内容的
    B:用人单位与劳动者约定试用期的
    C:用人单位与劳动者约定保密事项的
    D:用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的    

#### 50.职工有()情形的,视同工伤。
    A.在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的
    B.职工在抢险救灾中受到伤害的
    C.在上下班途中,受到城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的
    D.职工原在军队服役,因战、因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,到用人单位后旧
    伤复发的
    
>   50.【答案】ABD。本题考查视同工伤的情形。根据《工伤保险条例》十四条
    职工有下列情形之一的,应当认定为工伤:   
    ①在工作时间和工作场所内,因工作原因受到事故伤害的;   
    ②工作时间前后在工作场所内,从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的;   
    ③在工作时间和工作场所内,因履行工作职责受到暴力等意外伤害的;   
    ④患职业病的;   
    ⑤因工外出期间,由1于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的;   
    ⑥在上下班途中,受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的;   
    ⑦法律,行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。   
    
>   第十五条,职工有下列情形之一的,视同工伤:   
①在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的;   
②在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的;   
③职工原在军队服役,因战、因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,到用人单位后旧伤复发的   

#### 36. 我国劳动法有关工作时间的规定，下列说法错误的是（）。
    A. 劳动者每日工作时间不超过 8 个小时
    B. 用人单位应当保证劳动者每周至少休息 1 日
    C. 用人单位应当依法安排劳动者休假的节日是元旦、春节、劳动节、国庆节
    D. 用人单位因生产经营需要而延长工作时间的，应当与劳动者协商，而且
    一般每日不得超过 1 小时
>   36. C ［解析］ 《劳动法》第 40 条规定，用人单位在下列节日期间应当依
    法安排劳动者休假： （一）元旦； （二）春节； （三）国际劳动节； （四）国庆节；
    （五）法律、法规规定的其他休假节日， C项说法错误。其他三项说法均正确。本
    题选 C。

