###（二）民事主体
    民事主体，是指参加民事法律关系，享有权利或承担义务的民事法律关系的人。
    根据《民法通则》的规定，公民、法人可以作为民事法律关系的主体。
    【国家则是特殊的民事主体】。

##### 在民事法律关系中，国家是特殊的民事主体（√）
    政府也要采购，买东西
    
### 1.公民
    公民是指具有一国国籍的自然人。【未出生的胎儿没有民事权利能力！】
    
###（1）公民的民事权利能力。
    公民的民事权利能力，是法律赋予民事主体进行民事活动，
    享有民事权利和承担民事义务的资格。
    
    《民法通则》规定，―公民从出生起到死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权
    利、承担民事义务。
    
#### 25. 公民的民事权利能力既包括享有民事权利的责任资格也包括承担民事义务的资格。（）
>   25. A［解析］ 《民法通则》第 9 条规定：公民从出生时起到死亡时止，具
    有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务。本题说法正确。

###（2）公民的民事行为能力。
    公民的民事行为能力，是指根据法律的规定，公民以其行
    为从事民事活动，取得民事权利和承担民事义务的能力。
    
    根据公民的年龄、精神健康状态等因素，我国民法将公民的民事行为能力分为三种类型：
    
### 第一，完全民事行为能力。
    这是指达到一定年龄，智力正常的公民享有的以自己的独立
    行为从事民事活动的能力。《民法通则》中明确规定：18 周岁以上公民是成年人，具有完
    全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人。
    
    16 周岁以上，不满 18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。
    
### 第二，限制民事行为能力。
    这是指达到一定年龄的未成年人和精神不健全而不能完全辨
    认其行为后果的成年人所享有的可以从事与其年龄和精神健康状况相适应的民事活动的能力。
    
    《民法通则》中规定：10 周岁以上的未成年人和``不能完全辨认``其行为的精神病人是限
    制民事行为能力人，可以从事与其年龄和精神健康状况相适应的民事活动，其他民事活动由
    它的法定代理人代理或者应征得他的法定代理人的同意。
    
### 第三，无民事行为能力。
    这是指完全不具有以自己的独立行为从事民事活动的能力。
    《民法通则》中明确规定：
    不满 10 周岁的未成年人和``不能辨认自己``行为的精神病人是无民事行
    为能力人，由他的法定代理人代理民事活动。
 
 #### 88.以下民事行为有效的是()。
     A.精神病人立遗嘱
     B.公民因财产受到他人侵害向法院起诉
     C.代理他人与自己进行商品交易
     D.15岁学生与某公司签购买计算机的合同
 >   88【答案】B。本题考查民事法律行为成立的条件。    
 民事法律行为的成立需要具备实质要件和形式要件:    
 ①实质要件包括:    
     行为人具备相应的民事行为能力,意思表示真实,不违反法律和社会公共利益;    
 ②形式要件包括:    
     口头形式,书面形式,默认形式。A项,    
     精神病人的行为不能保证其意思表示真实,排除;    
     C项,可能损害公共利益;    
     D项,15岁学生不具备相应的民事行为能力。    
     故本题选B    