### （三）合同的效力
### 1.有效合同
    合同生效的要件主要有：
        ①合同主体具有相应的民事行为能力；
        ②当事人的意思表示真实；
        ③合同内容符合法律的规定，【并且不违反公序良俗】；
        ④合同的形式符合法律的规定。
    
### 2.无效合同
    合同无效的几种情形：
        ①一方以欺诈、胁迫手段订立合同的；
        ②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的；
        ③以合法形式掩盖非法目的的；
        ④损害社会公共利益的；
        ⑤违反法律、行政法规的强制性规定的。
        
    根据《民事通则》及《合同法》的相关规定的来看，无效合同违法性主要表现在以下方面：
    1、“一方的欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益”。如果没有损害国家利益而只是损害了合同相对人的利益，
    则根据《合同法》第54条的规定只能是可变更或撤销的的合同。
    
    2、“恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益”。至于对此行为作出正确的界定，根据《合同法》第54条的规定来看有两个显著特点：
    A、当事人出于恶意；B、当事人之间互相串通。由于其行为具有明显的不法性，因此应当确认无效。
    3、“以合法形式掩盖非法目的”。这种合同尽管在形式上是合法的，但是由于其合同的内容上的不法性，所以法律也应予以制裁，作无效合同处理。
    4、“损害社会公共利益“。由于公序良俗原则（也就是“社会公共利益原则”）是现代各国民法中的一项最基本的原则，
    所以现在各国都对此作出了明确的规定。我国《民法通则》第7条规定：民事活动应当尊重社会公德，
    不得损害社会公共利益，破坏国家经济计划，扰乱社会经济秩序。第58条也规定损害社会公共利益的民事行为无效。
    所以此类合同依法不能予以保护。
    5、“违反法律、行政法规的强制性规定”。《合同法》第52条第5项的这一规定才是整个合同无效制度的精髓和本质所在。        

        
### 3.可变更或可撤销合同
    当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销的合同有：
        ①因重大误解订立的；
        ②在订立合同时显失公平的；
        ③一方以欺诈或者胁迫的手段，或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的。
    
### 4.效力待定合同【限无无】
    下列合同属于效力未定合同：
        ①限制民事行为能力人依法不能独立订立的合同；
        ②无权代理人以他人名义订立的合同；
        ③无权处分人订立处分他人财产的合同。效力未定合同经追认权人追认后，自始有效，否则，自始无效。


### 总结：
    只有违法（包括各种法律性文件）或者损害国家，集体或者第三人利益的才算无效。
    欺诈，胁迫，趁人之危或者重大误解的属可撤销合同

#### 62.王某原是甲建筑公司的采购员,长期负责与乙建材公司的业务往来。王某辞职后又用甲公司盖了章的空白合同与乙公司签订钢材购销合同,则该钢材采购合同是()的。
    A.可撤销、可变更
    B.效力待定
    C.按有效处理
    D.无效
>   62.【答案】C。表见代理是指没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的
    无权代理人,以被代理人名义进行的民事行为在客观上使第三人相信其有代理权而实施的代理
    行为。《合同法》第49条规定:“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代
    理人名义订立合同,相对人有理由相信行为人有代理权的,该代理行为有效。”题干中的王某
    行为是一种表见代弋理,其行为有效。


##### jcd63下列情形中属于无效合同的是（AD）
    A:损害社会公共利益的合同
    B:无权代理人以他人名义签订的合同
    C:当事人一方不能履行义务的合同
    D:采用欺诈，胁迫手段签订的合同
    
    注意：采用欺诈，胁迫手段签订的合同：要是损害国家利益的才是无效的。

#### 67.因重大误解订立的合同属于无效合同。
>   67.【答案】×。本题考查合同的效力。因重大误解订立的合同属于可变更
    或撤销的合同。

#### 38.下列属于效力未定合同的是()。
    A.无权代理人与他人签订的合同
    B.代理人签订的合同
    C.无民事行为能力人签订的合同
    D.限制民事行为能力人签订的合同
>   38.【答案】AD。本题考查效力未定合同。  
效力未定合同包括:    
限制民事行为能力人依法不能独立订立合同的;    
无权代理人以他人名义订立的合同;    
无权处分人订立处分他人财产的合同。故选AD    


#### 18.甲未经授权以乙的名义订立合同.该合同的性质为()
    A.绝对无效合同
    B.相对无效合同
    C.效力待定合同
    D.无权代理合同
>   18.【答案】C。效力待定合同是指已成立的合同因不符合有关生效要件的
    规定,其效力是否发生尚未确定,而有待其他行为使之确定的合同。在乙追认之前,合同既
不是生效的也不是无效的。C正确。A、B明显错误。

>   主要是D项,本题也是一种无权代理合同在某种程度上D项也是正确的。
但是无权代理合同不一定无效,本题的主旨是考察合同的效力问题。所以D项应当排除。


#### 67.下列不属于合同一般生效要件的是()
    A.合同必须经过公证
    B.不违反法律或者社会公共利益
    C.意思表示一致
    D.行为人有完全的民事行为能力
>   67.【答案】A。合同生效一般要件为:
①主体适格,即当事人有民事行为能力。
②行为合法,指所进行的民事行为不违反法律强制性规定。
③意思表示真实,指在行为表示上没有瑕疵,即不存在欺诈、胁迫等情形。
BCD属于一般生效要件。A排除。












