
### 五、基本犯罪类型和职务犯罪

###（一）基本犯罪类型

    根据我国刑法的规定，按照同类客体划分，犯罪共分为 10 大类，分别是：危害国家安
    全罪、危害公共安全罪、破坏社会主义经济秩序罪、侵犯公民人身权利、民主权利罪、侵犯
    财产罪、妨害社会管理秩序罪、危害国防利益罪、贪污贿赂罪、渎职罪、军人违反职责罪。

###（二）职务犯罪
### 1.贪污贿赂罪

    贪污贿赂罪是指国家工作人员和其他依法从事公务的人员，利用职务之便，非法占有、
    使用公私财物的行为。贪污贿赂罪主要包括以下几个罪名：

###（1）贪污罪。【亲切的骗】

    指国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段
    非法占有公共财物的行为。另外，受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托
    管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占
    有国有财物的，以贪污罪论。

##### jcd30贪污罪的主体可能有（AD）
    A:国家工作人员
    B:集体经济组织的工作人员
    C:中外合资企业中的外方管理人员
    D:受企业委托管理国有财产的人员    


#### 2.贪污罪的主体可能有()。
    A.国家工作人员
    B.集体经济组织的工作人员
    C.中外合资企业中的外方管理人员
    D.受企业委托管理国有财产的人员
>   2.【答案】AD。本题考查贪污罪的犯罪主体。
贪污罪是
    指国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取、騙取或者以其他手段非法占有公共财物的行了为。   
另外,受国家机关,国有组织、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员,有以上行为的以贪污论

#### 3.下列行为构成贪污罪的有()。
    A.甲是某国有保险公司委派到其他保险公司从事公务的人员,其利用职务之便伪造保险
    事故,骗取保险理赔金30万元。
    B.乙是政府的行政人员,其利用办公地点靠近财务科的条件,从财务科窃取现金2万元。
    C.丙是某市外事局的局长,其在接见外国来访客人的时候,收到客人送给该市的价500
    美金的纪念品1件,丙见该纪念品做工精美,价格不菲,于是据为己有。
    D.丁是村委会的工作人员,在一次协助征兵工作中,收受他人的钱财,将他人的子女征兵
    入伍
>   3【答案】AC 本题考查贪污罪的表现形式。“受国家机关,国有组织、企业
事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员”以骗取手段非法占有公共财物,构成
行罪,A选项成立

>   B选项的乙并没有利用职务上的便利,属于于以非法手段秘密窃取财物的行为
构成盗窃罪;  
C选项中丙的行为属于利用职务上的便利,侵吞原本属于某市所有的财务,构成贪污罪;  
D选项中从事征兵工作的村委成员属于“其他依照法律从事公务的人员”,但是收受财物与其自身职务无关,不是贪污,而是涉受赠



    
###（2）挪用公款罪。【个人非法较大的，三个月营利】

    指国家工作人员利用``职务上的便利``，
    挪用公款归个人使用，进行非法活动的，
    或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，
    或者挪用公款数额较大超过三个月未还的行为。


##### 李某是某国有企业财务人员，私自动用了一笔数额较大的公款去炒股，一个月后被发现，其行为属于（B）
        A:贪污
        B:挪用公款罪
        C:滥用职权罪
        D:职务侵占罪
    
        ###（二）职务犯罪
        ###（2）挪用公款罪。【个人非法，较大的三个月营利】

###（3）受贿罪。

    指国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物，【为他人谋取利益的行为】。

###（4）行贿罪。

    指为谋取不正当利益，给予国家机关工作人员财物的行为。

###（5）向单位行贿罪。

    指个人或者单位为谋取不正当利益，给予国家机关、国有公司、
    企业、事业单位、人民团体以财物，或者在经济往来中，违反国家规定，给予各种名义的回
    扣、手续费的行为。

###（6）介绍贿赂罪。

    指在行贿人和受贿人之间进行沟通撮合，使行贿、受贿得以实现的行为。

###（7）巨额财产来源不明罪。

    指国家工作人员的财产或者支出明显超过合法收入，差额巨大，而本人又不能说明其来源合法的行为。

###（8）隐瞒不报境外存款罪。

    指国家工作人员违反国家外汇管理法规和行政管理制度，将外汇存人境外银行，数额较大，隐瞒不报的行为。

###（9）集体私分国有资产罪。

    指国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体，违反国家规定，将应当上缴国家的罚没财物或者其他国有财产，以单位名义集体私分给个人，数额较大的行为。

##### 我国《刑法》规定的贪污贿赂罪罪名有（ABC）
        A:行贿罪 B:受贿罪 C:介绍贿赂罪  D:贿赂罪    注：没有贿赂罪

##### dz16 贪污贿赂（hui lu）罪包含，挪用公款罪，介绍贿赂罪，巨额财产来源不明罪隐瞒境外存款罪，私分国有财产罪和私分罚没财务罪（√ ）    

##### jcd31 下列构成贪污罪的有（AC）
    A．甲是某国有保险公司委派到其他保险公司从事公务的人员，
        其利用职务之便伪造保险事故，骗取保险理赔金30万元（骗取）
    B．乙是政府的行政人员，其利用办公地点靠近财务科的条件，从财务科窃取现金2万元
    C．丙是某市外事局的局长，其在接见外国来访客人的时候，收到客人送给该市的价值5000美金的纪念品一件，丙见该纪念品做工精美，价格不菲，于是据为己有（侵吞）
    D．丁是村委会的工作人员，在一次协助征兵工作中，丁收受他人的钱财，将他人的子女征兵入伍（受贿罪）
    E．戊是某大学校长，擅自挪用建设新校区资金100万元进行炒股
    

    


### 2.渎职罪
    渎职罪是指国家机关工作人员``故意或者过失``亵渎职权、职务的犯罪行为。渎职罪主要包
    括以下几个罪名：
    （1）滥用职权罪。
        指国家机关工作人员行使职权时【违背法律授权的宗旨，超越职权】范
        围或者违反法定程序行使职权，使公共财产、国家和公民利益遭受重大损失的行为。
        
    （2）玩忽职守罪。
        指【国家机关工作人员】【严重不负责任，不履行或者不正确】履行职责，
        导致公共财产、国家和公民利益遭受重大损失的行为。
        
    （3）徇私舞弊罪。
        是指国家工作人员利用职务上的便利，【以权谋私，弄虚作假】，枉法
        包庇，违法行使职权、职务，情节严重的行为。
        
    （4）徇私枉法罪。
        指司法工作人员故意违背法律和事实，应当追究刑事责任而不追究，
        或者不应当追究刑事责任而追究，或者在刑事审判中作出枉法裁判的行为。

##### jcd32 渎职罪包括（ABCD）
    A:泄漏国家秘密罪:玩忽职守
    B:动物检疫失职罪：玩忽职守
    C:非法批准征用土地罪：滥用职权罪
    D:失职造成珍贵文物损毁罪：玩忽职守


#### 89. 我国《刑法》规定的贪污罪的罪名有（）。
    A. 行贿罪 B. 受贿罪
    C. 介绍贿赂罪 D. 贿赂罪
>   89. ABC ［解析］ 贪污贿赂罪主要包括以下几个罪名： 贪污罪、 挪用公款罪、
    受贿罪、行贿罪、向单位行贿罪、介绍贿赂罪、巨额财产来源不明罪、隐瞒不报境
    外存款罪、集体私分国有资产罪。本题选 ABC 。   
   （注意：没有贿赂罪）   














    