### 2.法人

    法人是享有民事权利能力和民事行为能力，能以自己名义享有民事权利和负担民事义务
    的组织。
    
### 法人成立应当具备以下条件：
    ①依法成立；
    ②有必要的财产和经费；
    ③有自己的名称、机构和场所；
    ④能够独立承担民事责任。
    
### 法人的民事权利能力，相对于公民的民事权利能力而言，有以下特点：
    第一，法人的民事权利能力从法人依法成立时开始享有，到法人终止时消灭。
    第二，法人的民事权利能力在范围方面与公民的民事权利范围不同。
    第三，法人之间的民事权利能力是不同的，因其性质和设立目的的限制而有所差异。
    
### 法人的民事权利的行使，应当把握以下三点：
    第一，法人的民事权利的行使，由法人的机关和工作人员或代理人行使。
    第二，法人的民事权利的行使，必须依法行使不得滥用权利。
    第三，法人的民事权利的行使，不得违反法人的目的、性质和章程规定，损害相对人的利益。
        
### 法人的民事行为能力与公民的民事行为能力不同，具有如下的特点：
    第一，法人的民事行为能力和权利能力同时产生，同时消灭。
    第二，法人的民事行为能力范围受到其``民事权利能力范围``的影响。
    第三，法人的民事行为能力只能由它的机关或工作人员加以实现。
         法人的民事行为能力的实现受到法人机关和工作人员活动的限制。

##### jc63下列有关法人的表述，错误的是（C）
    A:法人以它的主要办事机构所在地位住所
    B:代表法人行使职权的负责人，是法人的法定代表人
    C:我国无社会团体法人
    D:法人能够独立承担民事责任
    注：社会团体法人: 天使基金会，商会，研究会

#### 58.下列有关法人的表述,错误的是()。
    A.法人以它的主要办事机构所在地为住所
    B.代表法人行使职权的负责人,是法人的法定代表人
    C.我国无社会团体法人
    D.法人能够独立承担民事责任
>   58.【答案】C。本题超纲,考查法人相关知识。根据《民法通则》,我国有  
    社会团体法人,比如:嫣然天使基金会、商会、研究会等。成立具备的条件:   
    ①依法成立;     
    ②有必要的财产和经费;     
    ③有自己的名称、机构和场所;     
    ④能够独立承担民事责任。故ABD项正确。     

##### jc64下列有关法人的表述，错误的是（A）
    A:全民所有制企业法人以企业所有的财产承担民事责任
    B:企业法人应当在核准登记的经营范围内从事经营
    C:有独立经费的机关从成立之日起，具有法人资格
    D:企业法人的分立，合并，他的权利和义务由变更后的法人享有和承担
>   注：全面所有制企业的财产属于全民所有
        全民所有制企业又称为国有企业
        以国家授予其经营管理的财产承担民事责任。

#### 59.下列有关法人的表述,错误的是()。
    A.全民所有制企业法人以企业所有的财产承担民事责任
    B.企业法人应当在核准登记的经营范围内从事经营
    C.有独立经费的机关从成立之日起,具有法人资格
    D.企业法人分立、合并,它的权利和义务由变更后的法人享有和承担
>   59.【答案】A。本题超纲,考查法人知识。全民所有制企业的财产属于全民
    所有,以国家授予其经营管理的财产承担民事责任。其他正确。
    
