### （二）社会保障法
### 1.社会保障法的概念
    社会保障是指国家和社会通过立法对国民收入进行分配和再分配，对社会成员特别是生
    活有特殊困难的人们的基本生活权利给予保障的社会安全制度。
    
    社会保障法是指调整关于社会保险和社会福利关系的法律规范的总称。
    
### 社会保障法主要功能：
>   ①促进社会稳定；   
    ②保障基本生活；   
    ③促进经济发展。   
    
### 2.我国社会保障法的适用范围
### 我国社会保障法适用于下列社会关系领域：
    （1）社会保险。（2）社会救济。（3）社会福利。（4）社会优抚。

##### jc78下列有关基本医疗保险的表述，错误的是（C）
    A:低收入家庭60周岁以上的老年人所需个人缴纳部分，由政府补贴
    B:个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险随本人转移，缴费年限累计计算
    C:无雇工的个体工商户不能参加职工基本医疗保险
    D:城镇居民基本医疗保险实行个人缴费和政府补贴相结合

##### jc79下列有关基本养老保险的表述，错误的是（B）
    A:个人账户不得提前支取
    B:参加基本养老的退休人员，若因病致残，可以领取病残津贴 (未达到法定退休年龄时,才可以领取)
    C:国家根据职工平均工资增长，物价上涨的情况，适时提高养老保险待遇水平
    D:新型农村社会养老保险实行个人缴费，集体补助，政府补贴相结合

    注：《社会保险法》第十七条 参加基本养老保险的个人，因病或者非因工死亡的，其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金；
    在``未达到法定退休年龄时``因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的，可以领取病残津贴。所需资金从基本养老保险基金中支付。


##### jc80下列有关工商保险的表述，错误的是（）
    A:职工不缴纳工伤保险费
    B:用人单位应支付职工治疗工伤期间的工资福利
    C:职工因工作原因受到伤害，经鉴定丧失劳动能力的，享受工伤保险待遇
    D:职工因醉酒导致本人在工作中受伤的，不认定为工伤

    注：《社会保险法》第三十六条 职工因工作原因受到事故伤害或者患职业病，且经工伤认定的，享受工伤保险待遇；
    其中，经劳动能力鉴定丧失劳动能力的，享受伤残待遇。
    
##### jc81下列有关失业保险错误的是（D）
    A:失业保险由用人单位拟和职工共同缴纳
    B:失业人员失业前，用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的。可以领取失业保险金
    C:失业人员失业前，用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金期限最长为12个月
    D:领取失业保险金的期限最长为36个月
    
    注：《社会保险法》第四十六条 失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为十二个月；
    累计缴费满五年不足十年的，领取失业保险金的期限最长为十八个月；
    累计缴费十年以上的，领取失业保险金的期限最长为二十四个月。
    重新就业后，再次失业的，缴费时间重新计算，领取失业保险金的期限与前次失业应当领取而尚未领取的失业保险金的期限合并计算，最长不超过二十四个月。

##### jc82根据《社会保险法》的规定，参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时，累计缴费满（C）年的，按月领取基本养老保险
    A:5
    B:10
    C:15
    D:20
         
##### jc83失业保险的标准，由省自治区，直辖市人民政府确定，不得低于（D）
    A:本地最低工资
    B:本地最低工资的70%
    C:本地社会平均工资的50%
    D:城市居民最低生活保障标准
    
    注：《社会保险法》第四十七条 失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于城市居民最低生活保障标准。






    