### 四、合同
### （一）合同的概念、特征
    合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。
    
### 合同的法律特征是：
    ①合同是当事人之间在【自愿基础上】达成的协议，是双方或多方的民事法律行为；
    ②合同当事人的法律地位平等；
    ③合同是当事人以设立、变更、终止特定民事权利义务关系的法律行为；
    ④合同所确立的是【债权债务】关系；
    ⑤合同所确定的内容是【符合法律规定】的。
    
### （二）合同的订立
    合同的订立一般分为【要约和承诺】两个法律上的步骤。
    要约是指一方当事人向另一方当事人发出的订立合同的意思表示。
    
### 要约应当符合两个条件：
    一是内容确定；
    二是表明一旦受要约人承诺，要约人即受该意思表示的约束。
    
### 承诺是指
    受要约人同意要约的意思表示。承诺的内容应当与要约的内容一致。
    要约人对要约的内容作出实质性变更的，为新要约。
    
### 根据我国的法律规定，我国的合同形式主要有以下几种：
    ①口头形式。即指当事人只用语言为意思表示订立合同，不用文字表达协议内容的合同形式；
    ②书面形式。即指当事人以文字表现协议内容的合同形式；
    ③推定形式。当事人未用语言、文字表达其意思表示，仅用
    行为向对方发出要约，对方接受要约，以作出一定或指定的行为作承诺，合同成立。

### 我国《合同法》第 12 条规定了比较完备的合同应当具备的条款，主要包括：
    合同当事人的名称或姓名和住所、
    合同的标的、
    质量和数量、
    价款或酬金、
    【合同的履行期限】、
    【合同的履行地点和方式】、
    【违约责任、解决争议】的方法。

### （四）合同履行的内容
    合同履行的内容主要包括以下几个方面：
        1.履行主体。
            即履行合同义务和接受履行的民事主体。
        2.履行标的。
            即合同规定的权利义务的对象，如交付的标的物，完成的劳务等。
        3.履行地点。
            即债务人履行义务和债权人接受履行的地点。合同当事人可就履行地点在
            合同中作出约定，如果没有约定的，可依法律的规定确定合同的履行地点。
        4.履行期限。
            即债务人履行义务和债权人接受履行的时间。当事人应当按照合同约定的
            期限履行合同义务，如果合同约定不明确，则债务人可以随时向债权人履行义务，
            债权人也可随时要求债务人履行义务，但应当给对方足够的准备时间。
        5.履行方式。
            即债务人履行债务的方法。合同可以就履行方式作出专门的规定，如果合
            同未约定或者约定不明确，则应按照通常的履行方式履行或者依有利于实现合同目的的方式履行。
        6.履行费用。
            即当事人为履行合同而必须支出的费用。如运输费用、登记费用等。
            当事人可就履行费用的负担作出约定，如果合同未约定或约定不明确的应当由履行义务的一方当
            事人负担。
            
### （五）合同的终止和解除
### 合同的终止原因主要有：
    债务已经按照约定履行；
    合同解除；
    【债务相互抵消；】
    【债务人依法将标的物提存】；
    债权人免除债务；
    债权债务同归于一人；其他的法定情形。

### 合同解除的法定情形主要包括：
    【因不可抗力致使不能实现合同目的】；
    在履行期限届满之前，【当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务】；
    当事人一方迟延履行主要债务，【经催告后在合理期限内仍未履行】；
    当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；
    法律规定的其他情形。

##### 货物的运输合同免责事由（ABCD）
    A:合理损耗
    B:不可抗力
    C:货物因自然性质形成的损耗
    D:收货人的过错

##### jc66下列有关合同的表述不正确的是（B）
    A:贷款人可以按照约定检查，监督借款的使用情况
    B:对借款期限没有约定的，贷款人可以催告借款人随时返还 （合理期限内返还）
    C:借款人未按照约定的借款用途使用借款的，贷款人可以解除合同
    D:自然人之间的借款合同约定的借款利率不得违反国家有关限制借款利率的规定

##### jc67有关租赁合同的表述，不正确的是（B）
    A:当事人租赁房屋未采用书面形式的，视为不定期租赁
    B:租赁期限不得超过15年（最长不超过20年，超过20年的超过部分无效）
    C:承租人按照租赁物的性质使用租赁物，致使租赁物受到损耗的，不承担损害赔偿责任
    D:租赁物在租赁期间发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力
         
##### jc68下列有关赠与合同的表述，不正确的是（A）
    A:凡赠与人在赠与财产的权利转移之前都可用撤销赠与
    B:因赠与人重大过失，致使赠与财产损毁的，赠与人应当承担损害赔偿责任
    C:具有扶贫性质的赠与合同，赠与人不交付赠与财产的，受赠人可以要求交付
    D:非附义务赠与的财产有瑕疵的，赠与人不承担责任
    
#### 70.根据我国《劳动合同法》,下列不属于劳务合同的必备条款的是()
    A.福利待遇
    B 社会利
    C.劳动合同期限
    D.工作内容和地点

>   70.【答案】A。本题考查劳动合同知识。根据《劳动合同法》第十七条劳动
    合同应当具备以下条款:(一)用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人;(二)
    劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码;(三)劳动合同期限;(四)
    工作内容和工作地点;(五)工作时间和休息休假;(六)劳动报酬;(七)社会保险;(八)
    劳动保护、劳动条件和职业危害防护;(九)法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
    劳动合同除前款规定的必备条款外,用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补
    充保险和福利待遇等其他事项。故本题选择A选项。

#### 26.九龙坡某公司因合同纠纷欲起诉渝中区某服装厂,应在()起诉。
    A.渝中区人民法院
    B.九龙坡区人民法院
    C.渝中区人民法院或九龙坡区人民法院
    D.重庆中级人民法院
>   26.【答案】A。本题考查民事诉讼的法院管辖。
因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或合同履行行地人民法院管辖。
本题题干未告诉合同的履行地,所以只能选被告住所地的人民法院    