
第五节 商法
一、公司法
（一）公司法的概念
公司法是规定公司的设立、组织、活动、解散以及其他对外对内关系的法律规范的总称。
在我国，公司的类型主要有【有限责任公司和股份有限公司】两种形式。





（四）公司的合并、分立、破产、解散和清算
1.公司合并
公司合并包括：新设合并和吸收合并。
    前者是指两个或两个以上的公司均解散，共同形成一个新公司；
    后者是指两个或两个以上的公司，其中一个存在的公司，吸收其他解散的公司。
    公司合并应由股东会作出决议，经过国务院授权的部门或者省级人民政府批准。
    公司合并时，合并各方的债权、债务应由合并后存续的公司或者新设的公司承继。
2.公司分立
依原公司法人资格是否消灭，分立可分为：
    新设分立和派生分立。公司分立，其财产作相应的分割。
3.公司破产
    公司因不能清偿到期债务，经营不善，被人民法院依法宣告破产的，由人民法院依照有
    关法律规定，组织股东、有关机关部门及专业人员成立清算组，对公司进行破产清算。
4.公司解散
公司有下列情形之一的，可以解散：
    ①公司章程规定的营业期满或者其他解散事由出现时；
    ②股东会决议解散；
    ③因公司合并或者分立需要解散的。此外，公司违反法律、行政法规被依法责令关闭的，应当解散。
    因公司解散而清算，清算组发现公司财产不足清偿债务时，应当向人民法院申请宣告破
    产，并将清算事务移交人民法院。
    
    
    
二、我国的企业法律制度
（一）国有企业法
1.国有企业法的概念
    国有企业，【又称全民所有制企业】，它是依法【自主经营、自负盈亏、独立核算】的社会商品
    生产和经营单位。国有企业法是调整国有企业在生产经营管理活动中所发生的经济关系的法
    律规范的总称。
2.国有企业的设立
设立国有企业，必须由创建单位提出申请，依照法律规定，报请政府或政府主管部门审
核批准，经工商行政管理部门核准登记，领取营业执照，取得法人资格。
设立国有企业必须具备下列条件：
    ①产品为社会所需要；
    ②有能源、原材料、交通运输的必要条件；
    ③有自己的名称和生产经营场所；
    ④有符合国家规定的资金；
    ⑤有自己的组织机构；
    ⑥有明确的经营范围；
    ⑦法律、法规规定的其他条件。
3.国有企业的权利
    国有企业的权利主要有：生产计划权，物资选购权，产品销售权，产品劳务定价权，资
    金使用权，资产处置权，拒绝摊派权，人事、机构、工资奖金决定权，进口权，联营、兼并权等。
4.国有企业管理
    国有企业实行【厂长（经理）负责制】。【国有企业通过职工代表大会】【实行民主管理】。政府通
    过经济杠杆、产业政策等对国有企业的行为进行引导，并提供服务，维护企业秩序，保护国
    家财产。
（二）集体所有制企业法
1.集体所有制企业与集体所有制企业法
    集体所有制企业是指以【生产资料的劳动群众集体所有制】为基础的企业。
    集体所有制企业按设置区域主要分为【城镇集体企业和乡镇集体企业】。
    集体所有制企业法是调整国家在协调经济运行中发生的关于集体企业经济关系的法律规范的总称。

2.城镇集体企业
    城镇集体所有制企业是指城镇区域内设立的、企业财产由城镇劳动群众集体所有的企业。
    城镇集体企业经有关部门批准，依法在工商行政管理机关核准登记后，就可以从事生产经营活动。
    城镇集体企业实行民主管理，【企业必须建立健全职工代表大会制度】。
3.乡镇集体企业
    乡镇企业是指农村集体经济组织或者农民投资为主，在乡镇开办的承担支援农业义务的各类企业。
    乡镇企业依法设立。【具备法人条件的】，核准登记后取得法人资格，领取―企业法人营业执照；
    【不具备法人条件的】，经核准登记领取―营业执照。乡镇企业依法【独立核算，自主经营，自负盈亏】。
    乡镇企业【实行民主管理】。

（四）个人独资企业法
1.个人独资企业
个人独资企业是依照《中华人民共和国个人独资企业法》在中国境内设立，
    【由一个自然人投资】，【企业投资不行】
    【财产为投资人个人所有】，
    投资者以其个人财产对企业债务承担无限责任的经营主体。
2.个人独资企业的设立
个人独资企业的设立须具备下列条件：
    ①投资人为一个有完全民事行为能力的自然人；
    ②有合法的企业名称；
    ③有投资人申报的出资；
    ④有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件；
    ⑤【有必要的从业人员】。
    个人独资企业经过注册登记，取得营业执照，方为成立。
3.个人独资企业的财产
    个人独资企业的财产由投资人依法享有所有权，【其有关权利可以依法进行转让或继承】。
4.个人独资企业的债务
    个人独资企业财产不足清偿债务的，投资人应以其个人的其他财产予以清偿。如果个人
    独资企业投资人在申请企业设立登记时明确以其家庭共有财产作为个人出资的，应依法以家
    庭共有财产对企业债务承担无限责任。
5.个人独资企业的事务管理
    个人独资企业投资人【可以自行管理事务】，也可以委托或聘用其他具有民事行为能力的人管理企业。
    投资人委托或聘用他人管理个人独资企业，应与受托人或被聘用的人签订书面合同，明
    确委托的具体内容和授予的权利范围。
（五）外商投资企业法
1.外商投资企业
    外商投资企业是依照中国法律，在中国境内设立的由外国投资者和中国投资者共同投资
    或由外国投资者独自投资的企业。
    目前有【中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资独资企业】三种形式，简称为三资企业。
2.中外合资经营企业法律制度
    中外合资经营企业是指中国合营者和外国合营者依照中华人民共和国法律的规定，在中
    国境内共同投资、共同经营，并按照投资比例分享利润、分担风险及亏损的企业，简称合营企业。
    【合营企业的组织形式为有限责任公司】。
3.中外合作经营企业法律制度
    中外合作经营企业是指中国合作者与外国合作者依照中华人民共和国法律的规定，在中
    国境内共同举办的，按合作企业合同的约定分配利润或产品、分担风险和亏损的企业，简称合作企业。

    合作企业符合中国法律关于法人条件的规定，依法取得中国法人资格。合作企业是契约
    式的，【双方的出资不折算成股份】，双方的权利、义务按合同的约定行使和履行。
4.外资企业法律制度
外资企业是指依照中国法律，在中国境内设立的，全部资本由外国投资者提供的企业。
    【不包括外国的企业和其他经济组织在中国境内的分支机构】。
    外资企业的组织形式为【有限责任公司】。
三、保险法
（一）保险的概述
    保险是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生
    的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病
    或者达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的商业保险行为。

    保险具有以下特征：
        自愿性（很多保险不会强迫你个人缴纳）、
        有偿性（要交钱才行）、
        互助性、
        损益性（有疾病了，会给予补助）。
    保险法是指以保险关系为调整对象的一切法律规范的总称。
    保险法的特点：【设计强国】
        ①保险法具有社会性；
        ②保险法具有技术性；
        ③保险法具有强制性；
        ④保险法具有国际性。
（二）保险合同
1.保险合同的概念和特征
    保险合同，指投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议，即根据双方当事人约定，
    投保人支付规定的保险费，保险人对承保标的因保障事故所造成的损失，在保险金额范围内
    承担赔偿责任，或在合同的约定期限届满时，承担给付保险金义务的协议。

保险合同的特征：
    ①保险合同是双务有偿合同；
        双务合同指当事人双方互负对待给付义务的合同，买卖合同是双务合同的典型
    ②保险合同是要式合同；
         要式合同，是指法律、行政法规规定，或者当事人约定应当采用书面形式的合同。
         前者称为法定之要式合同，后者称为约定之要式合同。
         根据合同的成立是否需要特定的形式，可将合同分为要式合同与不要式合同。
        【要式合同】，是指法律要求必须具备一定的形式和手续的合同。
        【不要式合同】，是指法律不要求必须具备一定形式和手续的合同
    ③保险合同是附合合同；
        附合合同是与商议合同相对的一种合同
        不是由缔约双方充分协商而订立的，而是由一方提出合同的主要内容，而另一方只能做“取与舍”的决定。
    ④保险合同是保障性合同；
    ⑤保险合同是诚信合同。
2.保险合同的分类
根据不同的标准，可对保险合同作以下的分类：
    ①根据保险合同标的的不同可分为财产保险合同与人身保险合同。

    ②依据合同的实施形式不同可分为【强制保险合同与自愿保险合同】。
    强制保险合同是指依据法律的规定而强制实施的保险合同。如铁路、飞机、轮船旅客意外伤害强制保险等。

    ③依据保险人的责任次序的不同可分为【原保险合同与再保险合同】。原保险合同是指保险
    人对被保险人承担直接承担责任的原始保险合同。再保险合同是指保险人将其承担的保险业
    务，以承保的形式，部分转移给其他的保险人，以此分担风险责任。

    ④依据保险人的人数的不同可分为单保险合同与复保险合同。单保险合同是指投保人以
    一个保险标的、一个保险利益、一个保险事故同【一个保险人订立】保险合同的保险。
    复保险合同是指投保人以同一保险标的、同一保险事故、同一保险利益分别向【两个以上的保险人】订立
    的保险合同。

