
第四节 经济法
一、反不正当竞争法
（一）概念
    反不正当竞争法，是指由国家制定的明确禁止商品生产者和经营者在生产经营活动中采
    取不正当的，侵害社会秩序和他人合法权益，【牟取非法利益行为】的法律规范的总称。
    不正当竞争行为，是指在经济活动中，违反诚实信用、公平交易和善良风俗的商业道德，
    违反国家法律法规损害其他经营者的合法权益，扰乱社会经济秩序的行为。
（二）特征
不正当竞争行为有如下特征：
1.不正当竞争行为的主体是经营者。
    谓经营者，是指从事商品经营或营利性服务的法
    人、其他经济组织和个人。非经营者不是竞争行为主体，所以也不能成为不正当竞争行为的
    主体。
2.不正当竞争行为是违法行为。
    不正当竞争行为的违法性，主要表现在违反了反不正当
    竞争法的规定，既包括违反了第二章关于禁止各种不正当竞争行为的具体规定，也包括违反
    了该法第二条的原则规定。经营者的某些行为虽然表面上难以确认为该法明确规定的不正当
    竞争行为但是只要违反了自愿、平等、公平、诚实信用原则或违反了公认的商业道德，损害
    了其他经营者的合法权益，扰乱了社会经济秩序，也应认定为不正当竞争行为。
3.不正当竞争行为侵害的【客体】是【其他经营者的合法权益和正常的社会经济秩序】。
不正当竞争行为的破坏性主要体现在：
    危害公平竞争的市场秩序；损害其他经营者的正常经营和合
    法权益，使守法经营者蒙受物质上和精神上的双重损害。
    有些不正当竞争行为，如虚假广告和欺骗性有奖销售，还可能损害广大消费者的合法权益。



二、消费者权益保护法
（一）消费者权益保护法
消费者权益保护法，从狭义上讲，【专指《中华人民共和国消费者权益保护法》】。从广义
上讲，还包括其他有关消费者权益保护的法律法规，即调整为保护消费者权益而产生的各种
社会关系的法律规范的总称。
根据《消费者权益保护法》的规定，消费者权益保护法的适用范围是：
    1.消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受该法保护。
    2.经营者为消费者提供其【生产、销售的商品或者提供服务】，应当遵守该法。
    3.在消费者权益保护法对某些问题未作规定时，经营者应当遵守其他有关法律、法规。
    4.农民购买、使用【直接用于农业生产的生产资料】，【参照】本法执行。

（二）消费者权利和经营者的义务
1.消费者的权利
    指消费者依法在生活消费领域中【作出一定行为或要求他人作出一定行为】的权能。
    【消费者权利是公民基本权利在生活消费领域中的具体化】。

《消费者权益保护法》第二章规定消费者享有九项权利：
    （1）安全权。安全权是指消费者的生命安全、身体健康和财产不受损害的权利。
    （2）知情权。知情权是消费者在购买、使用商品或者接受服务时，有对商品和服务的
    有关情况进行了解的权利。
    （3）自主选择权。自主选择权是消费者根据自己的消费要求、意向和兴趣，自主选择
    自己满意的商品或服务，决定是否购买或接受的权利。
    （4）公平交易权。公平交易权是消费者在购买商品或者接受服务时，以一定数量的货
    币换回品质合格、等量价值的商品或服务的权利。
    （5）求偿权。求偿权是由于消费者因购买、使用的商品或者接受的服务本身的原因致
    使其受到人身、财产损害，而要求经营者承担责任，依法赔偿损失的权利。
    （6）结社权。结社权是消费者为维护自身的合法权益而依法成立消费者组织的权利。
    （7）获得有关知识权。获得有关知识权是消费者有获得与有关商品或服务密切相关的
    知识的权利。
    （8）人格尊严和民族风俗习惯尊重权。
    （9）监督权。监督权是指消费者对商品和服务的质量、价格、计量、侵权行为等问题
    以及消费者权益的保护工作有进行检举、控告或提出批评、建议的权利。

2.经营者的义务
    ①依照法律、行政法规的规定和与消费者的约定履行义务；
    ②接受消费者监督的义务；
    ③保证商品和服务安全的义务；
    ④提供商品和服务真实信息的义务；
    ⑤标明真实名称和标记的义务；
    ⑥【出具购货凭证的义务】；
    ⑦保证商品或者服务质量的义务；
    ⑧履行三包或者其他责任的义务；
    ⑨不得进行不公平、不合理交易的义务；
    ⑩不得侵犯消费者人格权的义务。
三、产品质量法
（一）产品质量法的概念
产品质量法是调整【产品质量监督管理关系】和【产品质量责任关系】的法律规范的总称。产品
质量法的适用主体非常广泛，主要包括：
    【产品质量监督管理部门、保护消费者权益的社会组织、
    消费者、受害者、产品责任主体，产品质量法的适用客体即产品。】

（二）生产者、销售者产品质量义务
生产者的产品质量作为义务：
    ①产品应该符合内在质量的要求；
    ②或者其包装上的标识应当符合要求；
    ③特殊产品的包装必须符合要求。
生产者的产品质量不作为的义务：
    ①生产者不得生产国家明令淘汰的产品；
    ②不得伪造产地，伪造或者冒用他人的厂名、厂址；
    ③不得伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志；
    ④生产产品，不得掺杂、以假充真、以次充好、以不合格产品冒充合格产品。

销售者的产品质量作为的义务：
    销售者应当执行进货检查验收制度，验明产品合格证明和其他标识；
    在进货之后，销售者应当采取措施，保证销售产品的质量；
    销售的产品的标识应当符合有关规定。

销售者的产品质量不作为的义务：
    销售者不得销售失效、变质的产品；
    不得伪造产地，伪造或者冒用他人的厂名厂址；
    不得伪造或者冒用认证标识、名优标志等质量标志；
    销售产品，不得掺杂、掺假，以假充真、以次充好，以不合格产品冒充合格产品。

