
# 五、行政赔偿制度
### （一）行政赔偿的概念
    行政赔偿，是指行政主体及其工作人员违法行使行政职权，侵犯行政相对人的合法权益
    造成损害，而依法必须承担的赔偿责任。它具有以下几层含义：
    
    首先，行政赔偿是国家的赔偿责任，【行政赔偿的责任主体是国家】，而不是行政机关及其
    工作人员。【老大哥，国家的责任】
    
    其次，行政赔偿是国家对【行政侵权行为】所承担的赔偿责任。
    再次，国家赔偿是【国家对行政机关及其工作人员】的侵权行为承担的赔偿责任。
    最后，行政赔偿是国家对其合法权益受到行政侵权行为损害的公民、法人或者其他组织
    承担的赔偿责任。

##（二）行政赔偿的赔偿范围
    行政赔偿的范围在《国家赔偿法》中采取列举式规定和排除式规定相结合的方法。
    《国家赔偿法》规定，行政机关及其工作人员在``行使行政职权时``侵犯人身权及财产权，受害人有
    取得赔偿的权利。

### 此外，对以下三种情形，国家不承担赔偿责任：
    （1）行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为；
    （2）因公民、法人或其他组织自己的行为致使损害发生的；
    （3）法律规定的其他情形。

### （三）行政赔偿请求人和赔偿义务机关
### 1.赔偿请求人
    受害的公民、法人和其他组织有权要求赔偿。
    若受害公民死亡，【其继承人和其他有扶养关系的亲属以及死者生前抚养的无劳动能力的人】有权``以赔偿请求人身份``要求赔偿。
    若受害的法人或其他组织终止，承受其权利的法人或其他组织有权要求赔偿。
    
### 2.赔偿义务机关
    （1）侵犯公民、法人和其他组织的合法权益并造成损害的行政机关为【赔偿义务机关】。
    （2）【两个以上行政机关共同侵权则共负赔偿义务】。
    （3）法律、法规授权的组织侵权时，【被授权的组织为赔偿义务机关】。
    （4）受行政机关委托的组织或个人行使受委托的权力时侵权，【委托的行政机关为赔偿义务机关。】
    （5）经复议机关复议的，最初造成侵权行为的行政机关为赔偿义务机关，
        但复议机关的复议决定加重损害的，【复议机关对加重的部分履行赔偿义务。】
        
     
## （四）行政赔偿的赔偿程序
    行政赔偿请求的提出与实现有两种途径：
    一种是受害人单独提出行政赔偿请求；
    一种是受害人在行政复议、行政诉讼中一并提出。

##### 我国行政赔偿的途径，不包括下列哪项（D）
    A:受害人单独提出行政赔偿请求；
    B:行政复议一并提出
    C:行政诉讼中一并提出
    D:单独就赔偿问题向人民法院提出。
    注：可以单独提出，但是不可以单独向人民法院提出。可以在告行政机关的时候提出。


### 请求赔偿应当递交申请书，申请书应当载明下列事项：
    （1）受害人的姓名、性别、年龄和工作等情况；
    （2）具体的要求、事实根据和理由；
    （3）申请的年、月、日。赔偿义务机关赔偿损失后，应当责令有故意或重大过失的工作人员或``受委托的组织``或个
        人承担部分或全部赔偿的费用。
        
        对有故意或重大过失的责任人员，有关机关应当依法给予行政处分；
        构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。

### （五）赔偿方式和计算标准【国家不可能给你赔礼道歉】
    国家赔偿以支付赔偿金为主要方式，能够返还财产或恢复原状的，予以返还财产或恢复原状。
    
    国家机关及其工作人员侵犯公民人身自由、侵犯公民生命健康权，其赔偿金有不同的
    计算标准。【赔偿费用，列入各级财政预算，具体办法由国务院规定】。

##### 下列那一项不是行政赔偿的构成要件（D）
    A:损害事实的存在
    B:有违法行使职权
    C:违法行为同损害事实有因果关系
    D:作出职务侵权行为的国家机关及其工作人员主观上有过错


#### 64.国家赔偿的方式有()。
    A.支付赔偿金
    B.恢复原状
    C.返还财产
    D.赔礼道歉

>   64.ABC。国家赔偿以支付赔偿金为主要方式,能够返还财产或恢复
    原状的,予以返还财产或恢复原状。详见《综合基础知识!》教材P80    
    (国家不可能给你赔礼道歉)

#### 13.某市公安局在进行抓捕时,因民警赵某失误将无辜公民张某拘留10天,事后发现错捕,对其予以释放。本案中,对于张某的侵害,赔偿义务机关是()。
    A.该市拘留所
    B.该市公安局
    C.该省公安厅
    D.民警赵某
>   13.【答案】B。本题考查赔偿义务机关。赔偿义务机关,是指行使国家侦察
    检察、审判、看守所及监狱管理职权的机关及其工作人员在行使职权时侵犯公民、法人和其他
    组织的合法权益造成损害的,该机关为赔偿义务机关;
    
>   对`没有犯罪事实`或者`没有事实证明`有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的,`做出拘留决定的机关`为赔偿义务机关;

>   对没有犯罪事实的人`错误逮捕的`,`做出逮捕决定`的机关为赔偿义务机关;
>   再审改判无罪的,`做出原生效判决的人民法院`为赔偿义务机关。

>   二审改判无罪以及二审发回重审后作无罪处理的,做出一审有罪判决的人民
    法院和做出逮捕决定的人民检察院为共同赔偿义务机关。
    
>   职务行为通常是指工作人员行使职务的行为,是履行职责的活动,与工作人员的个人行为相对应。
故本题的赔偿义务机关是民警赵某所在的市公安局。故本题选择B选项。

#### 45.根据我国《国家赔偿法》,下列组织、公民中,不属于行政赔偿请求人的是()
    A.受害的公民、法人和其他组织
    B.受害死亡的公民的继承人
    C.受害死亡的公民的亲属
    D.被终止的受害法人或其他组织的权利承受人
>   45.【答案】C。本题考查的考点是《国家赔偿法》规定的行政赔偿请求人范围
    《国家赔偿法》第6条规定:受害的公民、法人和其他组织有权要求赔偿。
    受害的公民死亡,其继承人和其他有扶养关系的亲属有权要求赔偿。
    受害的法人或者其他组织终止的,其权利承受人有权要求赔偿。因此,本题正确答案是C。

















    