### 三、民事诉讼的审判程序
    我国民事诉讼法规定的审判程序分为：
    【第一审程序、第二审程序、特别程序、审判监督程序、督促程序、公示催告程序。】
    
### （一）第一审程序
### 1.第一审普通程序
    普通程序是我国民事诉讼法规定的人民法院审理第一审民事案件通常所适用的程序，也
    是民事案件的当事人进行第一审民事诉讼通常所遵循的程序。
    
### 普通程序分为起诉和受理、审理前的准备、开庭审理等几个阶段：
    ①起诉和受理。
        起诉是民事纠纷当事人向人民法院提起诉讼，请求人民法院通过审判予以司法保护的行为。
        起诉时，【原告必须是与本案有直接利害关系】的公民、法人或其他组织，
        要有明确的被告和具体的诉讼请求，案件属于人民法院的受案范围。
        起诉以【书面起诉为原则，以口头起诉为例外】。人民法院对起诉审查后，针对不同的情况作出不同的处理：
        认为符合法定起诉条件的，应当在 7 曰内立案并通知当事人；
        认为不符合法定起诉条件的，应当在 7日内裁定不予受理，原告不予受理裁定不服的，可以上诉；
        对于应当提起行政诉讼或通过仲裁解决的案件，告知当事人。
            
    ②审理前的准备包括：
        人民法院应在立案之日起 5 日内将起诉状副本送达被告，
        被告应当在收到起诉状之日起 15 日内提出答辩状，
        人民法院在收到答辩状之日起 5 日内将答辩状副本送达原告；
        告知当事人诉讼权利义务及合议庭组成人员，当事人可以提出要求合议庭组成人员回避；
        人民法院根据案件情况，可以追加被告人。
        
    ③开庭审理。
        人民法院应当在开庭前 3 日内通知当事人和其他诉讼参与人；
        对于公开审理的案件，应当在开庭前 3 日内发布公告；
        经过法庭调查、法庭辩论、法庭评议，宣判案件审理结果。
        
    ④审理期限。人民法院应当在立案之日起 6 个月内审结案件，有特殊情况需要
        延长的，报请院长批准，批准延长的期限最长不超过 6 个月；
        在上述期限内还未审结，需要延长的，则由法院报请上级法院批准，延长的期限，由上级法院决定。
 

##### jc9我国民事诉讼规定，当事人不服地方人民法院第一审裁定的上诉期限是（C）天
    A:20
    B:15
    C:10
    D:5

##### jc100下列有关我国民事诉讼法规定的审理期限，错误的是（D）
    A:适用普通程序审理的案件，应当在立案之日起6个月内审结
    B:适用普通程序审理的案件，有特殊情况需要延长的，经本院院长批准，可以延长6个月
    C:适用简易程序审理的案件，应当在立案之日起3个月内审结
    D:适用简易程序审理的案件，经本院院长批准，可以适当延长
    
    简易程序不得延长！
    


### （二）第二审程序
    第二审程序，是指由于民事诉讼当事人不服各级人民法院生效的判决、裁定而在法定期
    间内向上一级人民法院提起上诉而引起的诉讼程序。

    除了按照特别程序审理后作出的裁判、
    第二审人民法院的终审裁判以及最高人民法院的裁判外，
    当事人可以对不服的一审裁判提起上诉。
    不服一审裁定的上诉期间为 10 日，不服一审判决的上诉期间为 15 日，自裁判送达之日起计算。

### 第二审人民法院在对上诉案件审理后的结果：
    ①认为原判决对上诉请求的有关事实认定清楚，适用法律正确的，判决驳回上诉，维持原判。
    
    ②认为原判决对上诉请求的有关事实认定清楚，但适用法律错误的，判决依法改判。
    同时，如果认为认定事实错误或者事实不清、证据不足的，第二审人民法院也可以在查清事实
    后依法改判。基于当事人上诉请求的不同，改判既可能变更原判决的一部分，也可能变更原
    判决的全部。
    
    ③认为原判决违反民事诉讼法规定的程序，可能影响案件的公正审理的，可以裁定发回原审人民法院重新审理。
    第二审人民法院审理不服裁定的上诉案件，应当在二审法院立案之日起 30 日内作出终审裁定；
    第二审人民法院审理不服判决的上诉案件，应当在二审法院立案之日起 3 个月内审结。
        有特殊情况需要延长的，报请本院院长批准。

### （三）特别程序
    特别程序是法院对非民事权益冲突案件的审理程序。
    与普通程序相比，适用特别程序审理的案件，
        其目的不是解决双方当事人的民事权益的冲突.
        
    而是确认某种法律事实是否存在、
        权利状态或资格的有无、
        或者能否行使某种权利。
        
    适用特别程序的案件主要包括：
        选民资格案件、
        宣告公民失踪的案件、
        宣告公民死亡的案件、
        认定公民无行为能力或者限制行为能力的案件、
        认定财产无主的案件、
        确认调解协议案件和实现担保物权案件。

### （四）审判监督程序
    审判监督程序，是指对已经发生法律效力的判决、裁定或者调解书，人民法院认为确有错误，依法对案件再行审理的程序。
    
    审判监督程序可以基于审判监督权由本院院长及审判委员会、上级人民法院、最高人民法院提起，
    也可以基于检察监督权由人民检察院以抗诉的方式提起，【还可以基于当事人的申请提起】。
    
    依照审判监督程序审理的案件，应当裁定中止原判决的执行，另组合议庭依照原审程序进行审理。

### （五）督促程序、公示催告程序
    督促程序、公示催告程序都属于非诉的特别程序。
    督促程序，又称债务催偿程序，是指人民法院根据债权人的申请，向债务人发出支付令，
    催促债务人在法定其内向债权人清偿债务的法律程序。
    
    公示催告程序，是指票据持有人在票据被盗、遗失或者灭失的情况下，人民法院根据当
    事人的申请，以公告的方式催告利害关系人在一定期限内申报权利，如果逾期无人申报的，
    根据申请入的申请，依法作出除权判决的程序。

### 四、执行程序
    执行是指人民法院的执行组织依照法定程序，对发生法律效力的法律文书确定的给付内
    容，以国家强制力为后盾，依法采取强制措施，迫使义务人履行义务的行为。
    
    执行一般由专门机构负责。基层人民法院和中级人民法院根据需要设有执行庭，具体负
    责生效法律文书的执行。有执行权的人民法院在遇到特殊情况时，可以依法将本法院执行的
    案件委托其他法院代为执行。

    在执行过程中，申请执行人和被申请执行人可以自愿协商，达成协议，经人民法院审查
    批准后，结束执行程序。这就是所谓的执行和解。
    
    执行担保，是指在执行过程中，经申请执行人的同意，被申请执行人或第三人（即担保
    人）为实现法律文书所确定的权利向人民法院提供保证，由人民法院决定暂缓执行的制度。

    执行中止，是指在执行过程中，由于某些特殊情况的发生而使执行程序暂时停止，待有关障
    碍消除后再恢复执行。
    
    执行终结，是指在执行过程中，由于发生了某些特殊情况，使得执行程序没有必要或没
    有可能继续进行，从而结束执行程序。
    
    在执行完毕后，因据以执行的法律文书确有错误，被人民法院或有权机构撤销的，经当
    事人申请，人民法院应当作出裁定，责令取得财产人返还该财产，这就是所谓的执行回转。

#### 56.人民法院审判第一审民事案件应当公开进行。涉及()的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理。
    A.国家秘密
    B.个人隐私
    C.商业秘密
    D.未满十八周岁的人
>   56.【答案】C。人民法院审理民事案件,除涉及国家秘密、个人隐私或者法
    律另有规定的以外,应当公开进行。   
    离婚案件,涉及商业秘密的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理