### 五、刑事诉讼的基本程序
### （一）侦查
    侦查是【公安机关、人民检察院在办理案件过程中】，依照法律进行的专门调查工作。
    除法律有特殊规定的外，普通案件的侦查权属于公安机关。

    由人民检察院立案侦查的案件：
        贪污贿赂犯罪、国家工作人员的渎职犯罪、国家工作人员利用职权实施的非法拘禁、
        刑讯逼供、报复陷害、非法搜查等侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪。

    侦查工作的主要任务是：
        发现和收集有关案件的各种证据；
        查明犯罪事实；
        确定犯罪嫌疑人；
        防止现行犯和犯罪嫌疑人继续进行犯罪活动或者逃避侦察、起诉和审判。
        
    侦查机关在办理案件过程中，可以依法进行以下各种侦查行为：
        讯问犯罪嫌疑人；
        询问证人、被害人；
        勘验、检查；搜查；
        扣押物证、书证；
        鉴定；辨认；通缉。
        侦查机关在办理案件过程中，根据需要可以依法采取强制措施。
### （二）起诉
    1.概念。
        起诉是指享有起诉权的国家机关和公民，依法向法院提起诉讼，请求法院对指
        控的内容进行审判，以确定被告人刑事责任并依法予以刑事制裁的诉讼活动。
        刑事起诉分为公诉和自诉两种方式。
        
    2.公诉程序。
        公诉是指人民检察院代表国家请求人民法院审判指控被告人的行为，确定
        被告人的刑事责任并依法予以刑事制裁的诉讼活动。公诉程序是绝大多数案件所适用的程序。
        
    3.自诉程序。
        刑事自诉，是自诉案件的被害人及其法定代理人或者近亲属，为追究被告
        人的刑事责任，自行向人民法院起诉，请求人民法院审判指控被告人的行为，确定被告人的
        刑事责任并依法予以刑事制裁的诉讼活动。
        
        我国的刑事自诉案件包括：
        （1）告诉才处理的案件；
        （2）被害人有证据证明的轻微刑事案件；
        （3）被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当追究刑事责任，
             而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。
             
        此外，被害人对人民检察院不起诉决定不服而向人民法院起诉的案件，也属于自诉案件。
        自诉的提起，【不能超过上述范围】。

### （三）审判
### 1.第一审程序
    第一审程序是指依据审判管辖的规定，对于人民检察院提起的公诉或者自诉人提起的自
    诉的刑事案件进行初次审理并且作出裁判的程序。内容包括审查、开庭审判等。
    第一审程序可以分为第一审普通程序和第一审简易程序，第一审普通程序是最主要、也是最常用的程序。
    适用第一审普通程序审理的案件，应当在受理后 1 个月内审结，至迟不得超过 1 个半月，
    符合法定条件的特殊案件，经过高级人民法院批准或者决定，可以再延长 1 个月。第一审简
    易程序则是普通程序的简化，适用第一审简易程序审理的案件，应当在受理后 20 曰内审结。
    
### 2.第二审程序
    第二审程序指人民法院对上诉、抗诉案件进行审理【并且作出裁判的程序】。对第一审刑事
    判决的上诉、抗诉期限是 10 日，对第一审刑事裁定的上诉、抗诉期限是 5 日。适用第二审
    程序理的案件，应当在受理后 1 个月内审结，至迟不得超过 1 个半月，符合法定条件的特殊
    案件，经过高级人民法院批准或者决定，可以再延长 1 个月。
    
##### jc89 在刑事诉讼过程中，第二审人民法院受理上诉案件，一般在（B）内审结
    A:一个月
    B:二个月（2+2+x）
    C:三个月
    D:六个月