
第二节 行政诉讼法
一、行政诉讼法概述
行政诉讼：
    是法院应公民、法人或者其他组织的请求，通过审查行政行为【合法性】的方式，
解决特定范围内行政争议的活动。
行政诉讼包括以下几个特征：
    ①当事人地位恒定；行政诉讼的原告恒定为合法权益受到
    侵犯的公民、法人或其他组织，即行政相对人；
    行政诉讼的被告是享有并行使国家行政职权的【国家行政机关和法律、法规授权组织。】
    ②行政诉讼是解决特定范围内行政争议的司法活动。
    ③行政诉讼通过审查行政行为【合法性】的方式解决行政争议。
二、行政诉讼法的基本原则和基本制度
（一）行政诉讼的基本原则
    1.对具体行政行为的合法性进行审查的原则。人民法院对于行政机关作出的具体行政行为拥有司法审查权，包括受理、审理和裁判的权利，审查的内容主要是具体行政行为的合法性问题，【一般不审查具体行政行为的合理性问题】。
    2.起诉不停止原具体行政行为执行的原则。在行政诉讼过程中，当事人所争议的具体行政行为不因原告不服而提起诉讼就停止执行。
    3.审理行政案件不适用调解原则。人民法院在审理行政案件过程中，不采用调解的方法，【也不能用调解书的方式结案，而必须依法判决或裁定】。
    4.被告负主要举证责任原则。在行政诉讼中，被告行政机关负有证明具体行政行为合法的责任，如果不能举证，则要承担败诉的后果。

（二）行政诉讼法的基本制度
1.公开审理制度。
    除了涉及国家秘密、个人隐私或法律另有规定的外，行政诉讼案件应当公开审理。
2.【合议制】。
    人民法院审理行政案件，应当由审判员组成合议庭，或者由审判员和人民陪
    审员组成合议庭。合议庭的人数应当是三人以上的单数。
3.【回避制度】。
    对可能影响案件公正审理的审判人员、书记员、鉴定人员、勘验人、翻译
    人员，应当自行回避，当事人也有权要求其回避，相关责任人员或者组织有权责令回避。








五、行政诉讼法律适用的依据和判决的形式
（一）行政诉讼法律适用的依据
人民法院审理行政案件，【以法律、行政法规、地方性法规】为依据。
地方性法规适用于本行政区内发生的行政案件。
同时，人民法院审理行政案件，【可以参照行政规章】。
如果人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部委制定、发布的规章不一致的，以及国
务院部委制定、发布的规章之间不一致的，【由最高人民法院送情国务院作出解释或者裁决】。

（二）行政诉讼判决的分类
依据现行法律规定，人民法院经过审理，根据不同情况，分别作出以下判决：
1.维持判决。
    维持判决，是指人民法院经过对行政案件的审理，认为具体行政行为证据
    确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序的，作出对具体行政行为维持的判决。
2.【撤销判决】。
    撤销判决是指人民法院经过对行政案件的审理，认为具体行政行为证据不
    足，适用法律、法规错误，违反法定程序，超越职权，滥用职权的，作出对具体行政行为予
    以撤销的判决。
3.履行判决。
    履行判决是指人民法院经过对行政案件的审理，【确认被告不履行或者拖延】
    履行法定职责的违法行为存在，判令其在一定期限内履行职责的判决。
4.变更判决。【更正】
    变更判决是指人民法院经过对行政案件的审理，认为具体行政行为【显失公正】而作出的
    对具体行政行为予以变更的判决。
5.行政赔偿判决。
    行政赔偿判决是指人民法院针对当事人提起的行政赔偿诉讼，经过审
    理终结后，作出的判决。
6.确认判决。
    确认判决是指对于虽然被告不履行法定职责，但判决其履行法定职责已经
    无实际意义的，【或者被诉的具体行政行为不是以决定的方式作出而不宜撤销的】，可采用确认
    判决形式，确认该具体行政行为违法。
7.驳回诉讼请求判决。
    即人民法院经审理，不支持原告的诉讼请求，从而对其诉讼请求
    予以驳回的判决形式。
8.情况判决。
    指人民法院经审查，【确认被诉具体行政行为违法，本应予以撤销】，但考虑
    到公共利益需要而不撤销，责令行政机关做其他补救的判决形式。
