
第四节 仲裁法
一、仲裁法概述
（一）仲裁法的概念
    仲裁，是指当事人双方发生民商事纠纷后，根据其事先或者事后的协议约定，将纠纷交
    由双方认可的、公正的第三方予以裁断，并由国家强制力保障执行的一种民商事纠纷解决机
    制，【是在法院诉讼之外通过非官方途径解决民商事纠纷的重要方式】。
    仲裁法，是由国家制定或认可的，【规范仲裁法律关系主体的行为和调整仲裁法律】关系的
    法律规范的总称。

（二）仲裁的适用范围
我国仲裁的适用范围是平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财
产权益纠纷，但【婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷】和依法应当由【行政机关处理的行政争议】
不适用仲裁。

（三）仲裁的基本原则
1.自愿原则
    当事人采用仲裁方式解决纠纷，应当双方自愿，达成仲裁协议，没有仲裁协议一方申请
    仲裁的，仲裁委员会不予受理。
2.独立仲裁原则
    仲裁依法独立进行，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。仲裁机构不属于行政机关，
    相互独立，没有上下级隶属关系，仲裁不附属于审判，仲裁机构也不附属于法院。
3.合法、公平原则
    仲裁应当根据事实、符合法律规定，公平合理地解决纠纷。
（四）仲裁的基本制度
1.协议仲裁制度。
    当事人申请仲裁、仲裁委员会受理仲裁案件以及仲裁庭对仲裁案件的
    审理和裁决都必须依据双方当事人之间所订立的有效的仲裁协议，
    【没有仲裁协议就没有仲裁制度。】
2.或裁或审制度。
    【仲裁与诉讼是两种不同的争议解决方式】，在两者之间，当事人之间发
    生的争议只能由双方当事人在仲裁或者诉讼中选择其一加以采用。
3.—裁终局制度。
    裁决作出后即发生法律效力，即使当事人对裁决不服，也不能再就同
    一争议向法院起诉，同时也不能再向仲裁机构申请仲裁或复议。当事人对裁决应当自动履行，
    否则对方当事人有权申请人民法院强制执行。
二、仲裁协议
仲裁协议，是指双方当事人自愿将他们之间可能发生或已经发生的争议提交仲裁解决的书面协议。
（一）仲裁协议的形式
    《仲裁法》规定：―仲裁协议包括合同中订立的仲裁条款和其他以书面形式在纠纷发生
    前或者纠纷发生后达成的请求仲裁的协议。据此，仲裁协议应当采用书面形式，
    【口头方式达成的仲裁意思表示无效】。仲裁协议既可以表现为合同中的仲裁条款，也可以表现为独立于
    合同而存在的仲裁协议书。
（二）仲裁协议的内容
仲裁协议应当具有下列内容：
    ①请求仲裁的意思表示；
    ②仲裁事项；
    ③选定的仲裁委员会。
    这三项内容必须同时具备，仲裁协议才能有效。
（三）仲裁协议的效力
    （1）对当事人的法律效力。仲裁协议一经有效成立，即对当事人产生法律约束力。发
    生纠纷后，【当事人只能向仲裁协议中所约定的仲裁机构申请仲裁】，而不能就该纠纷向法院提
    起诉讼。
    （2）对法院的约束力。【有效的仲裁协议排除法院的司法管辖权】。
    （3）对仲裁机构的法律效力。【没有有效的仲裁协议】，仲裁委员会就不能获得仲裁案件的管辖权。
    （4）仲裁协议的独立性。仲裁协议独立存在，合同的变更、解除、终止或者无效，不影响仲裁协议的效力。
三、仲裁程序
仲裁程序包括以下几个阶段：申请和受理；仲裁庭的组成；开庭和裁决。
（一）仲裁的申请和受理
1.申请仲裁的条件
当事人申请仲裁，应当符合下列条件：
    （1）有仲裁协议；
    （2）有具体的仲裁请求和事实、理由；
    （3）属于仲裁委员会的受理范围。
2.申请仲裁的方式
    当事人申请仲裁，应当向仲裁委员会递交仲裁协议、仲裁申请书及副本。
3.审査与受理
    仲裁委员会收到仲裁申请书之日起 5 日内，认为符合受理条件的应当受理，并通知当事
    人；认为不符合受理条件的，应当书面通知当事人不予受理，并说明理由。
    仲裁委员会受理仲裁申请后，应当在仲裁规则规定的期限内将仲裁规则和仲裁员名册送
    达申请人，并将仲裁申请书副本和仲裁规则、仲裁员名册送达【被申请人】。
4.财产保全和证据保全
    为保证仲裁程序顺利进行、仲裁案件公正审理以及仲裁裁决有效执行，当事人有权申请
    财产保全和证据保全。
    当事人要求采取财产保全及（或）证据保全措施的，应向仲裁委员会提出书面申请，
    由仲裁委员会将当事人的申请转交被申请人住所地或其财产所在地及（或）证据所在地
    有管辖权的人民法院作出裁定。
（二）仲裁庭的组成
1.合议仲裁庭
    当事人约定由 3 名仲裁员组成仲裁庭的，应当各自选定或者各自委托仲裁委员会主任指
    定 1 名仲裁员，第 3 名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定。第 3
    名仲裁员是首席仲裁员。
2.独任仲裁庭
    当事人约定 1 名仲裁员成立仲裁庭的，应当由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会
    主任指定仲裁员。但是，当事人没有在仲裁规定的期限内约定仲裁庭的组成方式或者选定仲
    裁员的，由仲裁委员会主任指定。
（三）开庭和裁决
1.开庭和审理
    仲裁应当开庭进行，当事人可以协议不开庭。当事人应当对自己的主张提供证据。仲裁
    庭认为有必要收集的证据，可以自行收集。证据应当在开庭时出示，当事人可以质证。当事
    人在仲裁过程中有权进行辩论。
2.仲裁中的和解与调解
    当事人申请仲裁后，可以自行和解。达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议作
    出裁决书，也可以撤回仲裁申请。当事人达成和解协议，撤回仲裁申请后反悔的，仍可以根
    据仲裁协议申请仲裁。
    【仲裁庭在作出裁决前，可以先行调解。【】当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解。】调解不成
    的，应当及时作出裁决。调解达成协议的，仲裁庭应当制作调解书或者根据协议的结果制作
    裁决书。【调解书与裁决书具有同等法律效力】。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。
    【在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决】。
3.仲裁裁决
    仲裁裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以记人笔录。
   【仲裁庭不能形成多数意见时】，【裁决应当按照首席仲裁员的意见作出】。裁决书自作出之日起发生法
    律效力。【它与人民法院生效的判决书具有同等法律效力】，当事人一方不履行裁决，另一方当
    事人可以向人民法院申请执行。

四、仲裁裁决的撤销与执行
（一）申请撤销裁决
1.申请撤销仲裁裁决的法定事由
当事人提出证据证明裁决有下列情形之一的，可以向仲裁委员会所在地的中级人民法院
申请撤销裁决：
    （1）没有仲裁协议的；
    （2）裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁委员会无权仲裁的；
    （3）仲裁庭的组成或者仲裁的程序违反法定程序的；
    （4）裁决所依据的证据是伪造的；
    （5）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；
    （6）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿，徇私舞弊，枉法裁决行为的。
    当事人申请撤销裁决的，应当自收到裁决书之日起 6 个月内向仲裁机构所在地的中级人民法院提出。

2.仲裁裁决被撤销的法律后果
仲裁裁决被人民法院依法撤销后，当事人之间的纠纷并未解决。根据《仲裁法》的规定，
【当事人就该纠纷可以根据双方重新达成的仲裁协议申请仲裁，也可以向人民法院起诉。】

（二）仲裁裁决的执行
1.仲裁裁决的强制执行
    《仲裁法》规定，仲裁裁决作出后，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一
    方当事人可以依照《民事诉讼法》的有关规定，【向人民法院申请执行】。
    仲裁裁决的强制执行应当向有管辖权的法院提出申请。被执行人在中国境内的，国内仲
    裁裁决由【被执行人住所地或被执行人财产所在地】的人民法院执行；
    涉外仲裁裁决，【由被执行人住所地或被执行人财产所在地的中级人民法院执行】。
    申请仲裁裁决强制执行必须在法律规定的期限内提出。（2007）第 215 条的规定，申请
    执行的期间为两年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。

2.仲裁裁决的不予执行
根据《仲裁法》、《民事诉讼法》的规定，被申请人提出证据证明裁决有下列情形之一
的，经人民法院组成合议庭审查核实，裁定不予执行：
    （1）当事人在合同中没有仲裁条款或者事后没有达成书面仲裁协议的；
    （2）裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁机构无权仲裁的；
    （3）仲裁庭的组成或者仲裁的程序违反法定程序的；
    （4）认定事实的主要证据不足的：
    （5）适用法律确有错误的；
    （6）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。



==========================================
诉讼：可以口头说明
仲裁：一定要有书面材料