### 中国历史上第一部宪法性文件是《中华民国临时约法》。（×）
    是钦定宪法大纲
    中华民国临时约法：唯一一部资产阶级性质的宪法

#### 9.我国历史上第一部宪法性文件是()
    A:《重大信条十九条》    清政府最后一部宪法性文件
    B:《钦定宪法大纲》      第一部宪法性文件
    C:《中华民国临时约法》  唯法一一部资产阶级性质的宪
    D:《中华苏维埃宪法大纲》
>   9.【答案】B。考查宪法的历史沿革。识记内容不作过多解释。本题属于高频考点。
>   清朝光绪三十四年八月初一日（1908年8月27日）中国晚清政府颁布的中国历史上第一部宪法性文件    
>   指1911年（宣统三年）11月清政府为对抗武昌起义而颁布的《宪法重大信条十九条》。   

##### （C）国实行刚性宪法
    A:新西兰
    B:加拿大
    C:日本
    D:伊朗  


##### 把宪法分为刚性宪法和柔性宪法是以(B)。
    A．制定宪法的机关为标准
    B．有无严格的制定、修改机关和程序为标准
    C．有无统一的法典形式为标准
    D．有无最高法律效力为标准    

#### 9.我国历史上第一部宪法性文件是()
    A:《重大信条十九条》    清政府最后一部宪法性文件
    B:《钦定宪法大纲》      第一部宪法性文件
    C:《中华民国临时约法》  唯法一一部资产阶级性质的宪
    D:《中华苏维埃宪法大纲》
>   9.【答案】B。考查宪法的历史沿革。识记内容不作过多解释。本题属于高频考点。
>   清朝光绪三十四年八月初一日（1908年8月27日）中国晚清政府颁布的中国历史上第一部宪法性文件    
>   指1911年（宣统三年）11月清政府为对抗武昌起义而颁布的《宪法重大信条十九条》。   
    
##### dz20 成文宪法的缺点是适应差，不容易顺应复杂多变的政治环境和社会发展（√）

##### jcp10. 英国的宪法既是不成文宪法，也是柔性宪法（√）
    
##### jcp11. 世界上最古老并仍然生效的钦定宪法是1814年制定的挪威王国宪法（√）

##### jcp12. 及我国在1998年，1992年，1999年，2004年对1982年宪法典进行了4次修改（×）
    第二次修改是1993年

#### 29.在我国,宪法的修改必须由全国人大代表的三分之二以上多数通过
>   29.【答案】×。考查立法程序之表决和通过法案。根据《中华人民共和国宪法》
    第六十四条:宪法的修改,由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表
    大会提议,并经全国人民代表大会全体以代表的三分之二以上的多数通过。是全国人民代表大
    会的全体代表,而不是全国人大代表,后者范围更大。    

#### 50.我国《宪法》在()年的修正案中规定我国“实行社会主义市场经济”。
    A.1988
    B.1993
    C.1999
    D.2004
>   50.【答案】B。本题考查的考点是宪法的修正案内容。我国在1993年的修
    正案中规定我国“实行社会主义市场经济”。因此,本题正确答案是B


#### 66.我国现行宪法是()颁布的。
    A.1954年
    B.1975年
    C.1978年
    D.1982年
>   6.【答案】D。我国现行宪法是1982年12月4日第五届全国人民代表大会
    第五次会议通过,1982年12月4日全国人民代表大会公告公布施行的。至今经过了四次修订
    分别是在1988年、1993年、1999年和2004年。本题正确答案为D。

#### 24.宪法的最高法律效力表现在()。
    A.宪法是制定普通法律的依据
    B.宪法是一切公民、国家机关和社会团体的最高行为准则
    C.宪法规定国家最根本、最重要的问题
    D.通过或批准宪法的程序往往严于普通法律
>   24.【答案】AB。宪法具有最高的法律效力,主要表现在:    
①宪法是其他法律的立法依据;        
②宪法与法律相比,具有最高的法律效力;        
③宪法是一切组织和个人的根本活动准则。    
CD两项表述本身是正确的,但其表明的是宪法的根本法性质,而不是宪法效力的最高性。    
因此,本题应选AB。 

#### 25.根据宪法和选举法规定,我国选举制度的基本原则有()?
    A.选举权的平等性与普遍性原则
    B.直接选举和间接选举并用的原则
    C.从物质和法律上保障选民的选举权利
    D.秘密投票原则
>   25.【答案】ABCD。以上全部为我国选举制度的基本原则,识记知识。
其中秘密投票原则也叫无记名投票原则。

#### 12.宪法可以分为成文宪法和不成文宪法。
>   12.A[解析]宪法的分类方式有很多,传统的宪法分类即早期宪法学者对宪法所做的  
    分类方法。
    (1)从宪法是否具有`钝一的法典`形式划分,可以将宪法分为成文宪法和不成文宪法。   
    (2)从宪法的`效力和修改程序的简繁`划分,可分为刚性宪法和柔性宪法。   
    (3)从`制定机关`的不同划分,可以分为钦定宪法、协定宪法和民定宪法。   
    传统的宪法分类方法从形式上或者从某一侧面说明各种宪法的共同点与不同点,因此这一方法仍然具有一定的学术价值,且为历来
    的宪法学著作所接受。故本题说法正确。

#### 36.《宪法》规定,监督《宪法》实施的机构是()。
    A.国务院
    B.最高人民法院
    C、最高人民检察院
    D.全国人大及其常委会
>   36.D[解析]根据《宪法》第62条的规定,全国人民代表大会具有监督宪法的实施的职
    权,根据该法第67条的规定,全国人民代表大会常务委员会也具有监督宪法的实施的职权。
    故本题选择D项。
