##### dm1p1.法治是人类社会文明进步的重要标志()
    比野蛮人好！

##### dm1p2.在称谓用语上总结用第一人称，调查报告用第三人称（） 

##### dm1p3. 科学发展观的基本价值取向是又快又好（）

##### dm1p4. 在我国，地方在法律上具有和中央平等的地位（）
    领导与被领导

##### dm1p5. 坚持中国共产党的领导，是实现祖国和平统一的基础（）

##### dm1p6. 写作批复时，可以在公文标题中写入主送机关的名称
    《关于统一xxx单位》xx事宜的批复

##### dm1p7. 在整个市场体系中，消费品市场相对比较稳定，收影响的因素较少，通常仅受到社会购买力大小的影响。
    人口因素为基本因素。审美观念，商品价格，

##### dm1p8. 决议，决定，意见等不标明主送机关的公文，其成文日期可采用题注的形式标识在标题的下方

##### dm1p9. 附件指的是附属于公文正件的其他文件或者材料。有附件的公文，应当在正文后，成为日期之前，标明附件的顺序和名称。也可用“附件如文” “附件xx件” “附件：《xxx》”的表述方法来说明附件情况（）
    附件不加书名号

##### dm1p10. 企业法人财产是企业行为能力的基础（）

##### dm1p11. 公文引用日期时，如果在本年份中，可以只写某月某日，而不写年份。

##### dm1p12. 1922年7月，中国二大在全国人民面前提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领（）

##### dm1p13. 选举权和被选举权是我国公民参与管理国家事务的最基本的一项政治权利（）

##### dm1p14. 知识分子是中国革命的主力军和无产阶级最可靠的同盟军（）
    农民

##### dm1p15. 改革开放以来，我国【已基本形成了】一个由沿海到内地，由南向北全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。建立了经济特区、沿海开放城市、沿海开发区和各种类型的经济技术区和保税区等（）

##### dm1p16. 法定代理是指依据法律授权的机关或者人民法院而产生的代理（）

##### dm1p17. 为了使公文简便，引用公文的时候，可以不引用标题，只引用发文字号（）
    先引标题，后引发文字号

##### dm1p18. 新文化运动的兴起和马克思列宁主义的传入，传播，为毛泽东的思想产生奠定了基础（）

##### dm1p19. 职业道德既可以调解从业人眼内部的关系，也可以调解从业人员和服务对象之间的关系（）

##### dm1p20. 市场的主体包括自然人，以一定组织形式出现的法人和盈利性机构，不包括非盈利性机构（）
    国家？
    
##### dm1p21. 联合发文的发文标志，既可以是联合发文的所有机关名称，也可以是其中任意一个机关的名称

##### dm1p22. 民主政治的最基本的内涵国家的一切权利属于人民，政府的权力是有限的（）

##### dm1p23. 三个代表内部之间相互独立，自成体系，可以自由分割（）

##### dm1p24. 自诉案件就是告诉才处理的案件，由人民法院直接受理（）

##### dm1p25. 公司治理结构的实质是解决所有权对经营权的制衡和配置问题，目的是提高公司运作的绩效（）

##### dm1p26.调整市场经济的手段主要是法治（）
    市场经济是法治经济 

##### dm1p27. 在全国人大闭会期间，有权批准对全国人民代表大会进行逮捕或者形式审判的机关是全国人民代表大会常务委员会（）

##### dm1p28. 职务犯罪是由人民检察院立案侦查的（）

##### dm1p29. 在我国城市和农村按照居民居住地设立村民委员会，居民委员会，是最基层的国家行政机关（）



