##### dz21 具体行政行为的形式多种多样，包括行政许可，行政奖励，行政立法（×）
    行政立法是抽象行政行为


##### jc92行政诉讼中，举证责任主要是由（D）一方承担责任，又被称为“举证倒置”
    A:原告
    B:公诉方
    C:自诉案件原告
    D:被诉的行政主体


##### jc94行政诉讼中，人民法院审理行政案件，可以参照（C）
    A:法律
    B:行政法规
    C:规章
    D:地方性法规

##### jcd40我国的行政给付形式主要包括（ABCD）
    A:优待
    B:救济金
    C:社会福利
    D:生活补助费
    
    行政给付是指在特定情况下，依法向符合条件的申请人提供物质利益或赋予其与物质利益有关的权益的行为，以行政相对人的申请为条件，以公开、公平、平等为原则。
    
    也称行政物质帮助，是指行政机关依法对特定的相对人提供物质利益或与物质利益有关的权益的行为。
    
    其中，“物质权益”主要表现为给付相对人一定数量的金钱或实物；“与物质有关的权益”的表现形式很多，如让相对人免费入学接受教育、给予相对人享受公费医疗待遇等。
    
    抚恤金
    抚恤金的发放对象主要是烈士和因公殉职、负伤、病故、残废的军人、警察或者其家属，其主要形式又包括革命军人牺牲病故抚恤金、革命残疾军人抚恤金、护理费、治疗费等。
    
    生活补助费
    生活补助费的发放对象主要是烈军属、复员退伍军人，以及因工伤事故致残的公民，其主要形式包括复员退伍军人与烈军属定期定量生活补助费、临时补助费，因公伤残补助费等。
    
    安置
    安置的形式主要有发放安置费与提供一定的住所等。安置费的发放对象主要是复员、转业、退伍军人，如复员军人建房补助费。
    
    救济
    救济的形式包括发放救济金与发放救济物资等等，其对象主要是因为某种情况而生活陷入困境的公民，如农村的五保户、贫困户，城镇的贫困户，发生自然灾难的地区的灾民等。
    
    优待
    优待的对象是生活上处于某种困境的公民或者法律、法规规定应该予以优待的特定社会成员，如贫困学生、独生子女等。对于上述优待对象，行政主体可以根据相关的法律、法规减免其学费，或者提供其他的优待措施。
    
    社会福利
    社会福利的对象既包括一般的公民，又包括某些特殊身份的社会成员，其基本方式是举办社会福利事业或者发放社会福利金。社会福利事业一般由政府采取资金扶助及政策优惠的方式扶植某些社会福利机构的发展，如社会福利院、儿童福利院、敬老院，以及安置机构、社会残疾人团体、福利生产单位与科研机构（如假肢科研机构与生产企业）等。
    
    从广义上讲，现代国家的行政给付还包括政府资助发展的社会保障事业，如对于失业人员的失业救济金、保险金，老人的养老保险金，社会一般成员的医疗保险、安全保险、财产保险，等等。这些行政给付往往采取社会化、企业化的方式经营运作，并能够多方面的吸收各种资金参与活动，在市场经济的发展过程中体现了广泛的适应性。

##### jcd41县政府的重大行政决策机制包括（ABD）等
    A:听证制度
    B:听取意见制度
    C:合理性审查制度
    D:实施情况后评价制度
    
    《国务院关于加强市县政府依法行政的决定》


##### jcd49我国《侵权责任法》中的民事权益包括（ABCD）
    A:健康权
    B:隐私权
    C:发现权
    D:担保物权
    
    “民事权益”包括4大类
    (1)人身权益(生命权、健康权、姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权、婚姻自主权、监护权)
    (2)物权(所有权、用益物权、担保物权)
    (3)知识产权(著作权、专利权、商标专用权)
    (4)其他(股权、继承权)

##### jcd50我国《侵权责任法》中的人身损害赔偿包括（ABCD）
    A:医疗费
    B:护理费
    C:误工费
    D:死亡赔偿金

##### jcd53某公民在参与应急救援工作期间，有权享受（ABCD）
    A:在本单位工资待遇不变
    B:在本单位的福利不变
    C:可以获得政府的奖励
    D:可以获得政府的表彰

##### jcd54公民法人或者其他组织可以采用（ABCD）等形式向各级人民政府，县级人民政府工作部门反映情况，提出建议，意见，或者投诉的请求，依法由有关行政机关处理的信访形式
    A:口头
    B:走访
    C:传真
    D:电子邮件

#### 16.行政程序的主要制度包括()
    A.听证制度
    B.资讯公开制度
    C.公开调查制
    D.民主集中制
>   16.【答案】ABC。行政程序的主要制度包括:①行政听证制度:②行政回避
制度:③审裁分离制度:④说明理由制度⑤信息获取制度:6案卷制度。故正确答案为ABC


#### 17.行政行为无效的法律后果有()
    A.司法机关可以不受时效限制审查该行为
    B.行政机关应将行政行为实施取得利益返还
    C.行政行为自宣布无效之日起失去法律效力
    D.行政相对人对该行为有抵抗权
>   17.【答案】ABD,行政行为无效的法律后果:
>   ①`被确认无效的行政行为`自的不发生法律效力;C.项中`自宣布无效之日起`失去法律效力的说法错误。

>   ②行政相对人可以不受无效行政行为的狗束可以去抵抗,可以不服从,因为它没有公定力,并有权提出异议;

>   D项正确④有权的国家机关可以在任何时候审查并宣布相应行政行为的无效,而不受时效的限制
    A项正确,④行政主体因该无效行政行为取得的利益均应返还相对人,并对由此给相对人带来
    的损失承担偿责任。B项正确。故本题答案为ABD










    