### 行政强制措施 又可以称为 执行性强制措施
    是指行政机关在行政管理过程中，为制止违法行为、防止证据损毁、避免危害发生、控制危险扩大等情形，
    依法对公民的人身自由实施``暂时性限制``，或者对公民、法人或者其他组织的财物实施暂时性控制的行为。
   

### 根据《中华人民共和国行政强制法》第九条之规定，行政强制措施的种类有以下五条：
    (限封冻扣)
    （一）限制公民人身自由；
    （二）查封场所、设施或者财物；
    （三）扣押财物；
    （四）冻结存款、汇款；
    （五）其他行政强制措施。

### 三、一般性强制措施可把行政强制措施归为下列三类：
### （一）对人身自由的限制。
    法律通常应在下列情况下授予行政主体对人身自由的立即限制权：
    一是在醉酒、精神病发作等状态下，非管制不能避免对其本人的危险或对他人的安全构成威胁；
    二是意欲自杀，非管制不能保护其生命；
    三是存在其他严重危害公共安全或他人人身安全，非管制不足以预防或救护的情形。
    对人身自由的限制方式在我国的立法中种类繁多，
    如：保护性约束，立即拘留、强制扣留，强制搜查，强制隔离，强制治疗，现场管制，强行驱散等。
    
###（二）对财物的各种处置。
    行政主体在行政强制措施领域对财物的处置表现为对所有权四项权能即占有、使用、收益、处分的各项处理。
    其具体表现为对财物的查封、扣押和冻结，对财物的使用，对财物的处分，对财物使用的某种限制等。

###（三）对住宅等场所的进入。
    当公民的生命、身体、财产有迫切危害，非进入住宅等场所不能救护或不能制止时，
    显然有必要允许行政主体的工作人员即时进入。
    但即时进入公民住宅必须有法律明确的授权。
    
### 一般程序
    （一）实施前需向``行政机关负责人报告``并经批准
    （二）由两名以上行政执法人员实施
    （三）出示执法身份证
    （四）通知当事人到场
    （五）当场告知当事人采取行政强制措施的理由、依据及当事人依法享有的权利、救济途径
    （六）听取当事人的陈述和申辩
    （七）制作现场笔录
    （八）现场笔录由当事人和行政执法人员签名或者盖章，当事人拒绝的，在笔录中予以注明
    （九）当事人不到场的，邀请见证人到场，由见证人和行政执法人员在现场笔录上签名或者盖章
    （十）法律、法规规定的其他程序。
    
### 特殊程序
### ①限制人身自由：
    其一，当场或事后立即通知当事人家属；
    其二，紧急情况当场实施的返回后立即报批（不是24小时）；
    其三，不得超期。
### ②查封、扣押：
    其一，查封、扣押对象的“三个不得”：
    与违法行为无关的不得、生活必需品不得、重复查封不得。
    其二，当场交付决定书和清单。
    其三，期限：一般期限≤30天；最长期限≤60天（经过机关负责人批准，一般期限延长30天）；
    例外期限，其他法律、行政法规另有规定的适用其规定；
    除外期限，检测、检验、检疫或者技术鉴定不计算在内。
    其四，保管：行政机关或其委托的第三人保管查封、扣押的财产，费用由行政机关承担。
    
### ③冻结：
    其一，实施主体需法律明确规定有冻结权的行政机关或法律授权的组织。
    其二，期限：与查封、扣押期限基本相同，不同之处在于冻结的例外期限只能由法律例外规定，行政法规不可以。
    
### 区别1
### 行政强制执行：
    指行政主体针对负有履行行政法上的财产义务而拒不履行的，依法所采取的强制手段。
    
### 直接强制执行包含：
    划拨、收缴、拍卖。间接强制执行包含：
        代履行（他人代履行，义务人承担费用）、执行罚（收取强制金促使义务人履行，如滞纳金）。
        
### 行政强制措施与行政强制执行均属于行政强制，
    两者也都通过一定的强制性措施表现出来，但二者仍有着明显的区别：
    
### 1．目的不同。
    行政强制执行的目的在于强制相对人履行义务或达到与履行义务相同的状态；
    行政强制措施的目的则是使相对人的人身与财产保持一定的状态，
    从而预防、制止或者控制正在发生或可能发生的违法行为或危险状态。
    
### 2．前提不同。
    行政强制执行的前提是法定义务人不履行法定义务；
    行政强制措施不以行政相对人不履行法定义务为适用条件，而是以危害社会的行为或事件的发生为前提。
    
###3．动因不同。
    行政强制执行的起因只能是义务人负有不作为义务而作为或负有作为义务而不作为的行为；
    而行政强制措施的起因，既可以是危害社会的行为，
    也可以是危害社会的某种事件的发生，甚或是某种状态的出现。
    
### 4．实施主体不同。
    行政强制执行的实施主体包括行政机关和人民法院；行政强制措施的实施主体只有行政机关。
    
###5．结果不同。
    行政强制执行的结果是以义务人履行义务或达到与履行义务相同状态而结束；
    行政强制措施在情况调查清楚后，经认定不需要继续实施行政强制措施的，
    应该解除强制、恢复原状，经认定需要继续实施强制措施的，应依法采取相应的处理决定。
    （中共中央党校出版社《基层领导依法行政问题与对策》）

###区别2
### 行政强制措施和行政处罚的区别主要表现在如下几个方面：
### 一、行政处罚是对行政相对人权利的最终处分，
    如没收财产之所以是行政处罚，因为它是对相对人财产所有权的最终剥夺即处分；
    而行政强制措施是对相对人权利（特别是财产使用权和处分权）的一种临时限制，
    如查封财物之所以是行政强制措施，因为它不是对该财物所有权的最终处分，
    而仅是在短期内对该财物使用权和处分权的临时限制。
    
### 二、行政处罚是一种行政制裁行为，
    因而必然以``行政相对人的行为违法``为前提；
    行政强制措施不是``一种行政制裁行为，``因而与行政相对人的行为是否违法没有必然联系。
    它可以针对相对人的违法行为，也可针对相对人的合法行为。
    
### 三、行政强制措施是一种中间行为，
    它是为保证最终行政行为的作出所采取的一种临时性措施，
    它没有到达对事件最终处理完毕的状态。
    如扣押财物，扣押本身不是最终的目的，
    它是为保证尔后行政处理决定的最终作出和执行所采取的临时措施。
    行政处罚则是一种最终行政行为。它的作出，表明该行政违法案件已被处理完毕。
    如没收财物，它表达了行政主体对该财物的最终处理。

#### 39.有关行政强制措施的说法,有误的是()。
    A.行政强制措施权不得委托
    B.行政领导可实施行政强制措施
    C.违法行为情节显著轻微或者没有明显社会危害的,可以不采取行政强制措施
    D.当场告知或者实施行政强制措施后立即通知当事人家属实施行政强制措施的行政机关
    地点和期限
>   39.【答案】B。本题超纲,考查行政强制。行政强制措施的实施主体是:
①法律法规授权的行政机关;
②被授权组织。施行行政强制的是机关,而非个人;
并且,不是每个行政机关都可以实施,必须获得授权,选项B错误,其他正确。















