#### 二、单项选择题
#### 1.毛泽东思想初步形成时期是
    A.中国共产党创建和国民革命时期
    B.土地革命战争后期
    C.抗日战争时期
    D.土地革命战争前中期
>   1.【答案】D。本题考查毛泽东思想。土地革命战争前中期,毛泽东思想初
    步形成。另:中国共产党创建和国民大革命时于期,毛泽东思想开始萌芽;土地革命战争后期
    和抗日战争时期,毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟;毛泽东思想在党的七大上被确立
    为党的指导思想,这是毛泽东思想发展史上的一个里程碑。
    
>   (萌出书记)
    ### 二、毛泽东思想形成发展的阶段【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    ### （1）中国共产党创建和国民大革命时期，毛泽东思想开始萌芽。
    ### （2）土地革命战争前中期，毛泽东思想初步形成。
    ### （3）土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。
    ### （4）解放战争时期和新中国建立后的国民经济恢复、社会主义改造和社会主义建设探索时期，毛泽东思想继续得到发展。    
    
#### 2中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台是在(
    A.辛炎革命中
    B.新文化运动中
    C “五四”运动中
    D.国民革命运动
>   2.【答案】C。本题考查五四运动。五四运动中,工人阶级以独立的姿态登
    上了政治舞台,从此,中国工人阶级成为中国革命的基本动力和领导阶级
    
#### 3.毛泽东思想的主要理论渊源是()
    A.马克想列宁主又
    B.儒家思想
    C.马克思主义
    D.中国优秀传统文化
>   3.【答案】A。本题考查毛泽东思想。马克思列宁主义是毛泽东思想的主要
    理论渊源。没有马克思列宁主义的传入和传播,就不可能产生毛泽东思想。

#### 4.毛泽东思想的成熟时期是在()
    A.国民革命时期
    B 土地革命中期
    C.土地革命战争后期和抗日战争时期
    D.解放战争时期
>   4.【答案】C。本题考查毛泽东思想。中国共产党创建和国民大革命时期,
    毛泽东思想开始萌芽;土地革命战争前中期,毛泽东思想初步形成;土地革命战争后期和抗日
    战争时期,毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟;毛泽东思想在党的七大上被确立为党的指
    导思想,这是毛泽东思想发展史上的一个里程碑。

>   (萌出书记)
    ### 二、毛泽东思想形成发展的阶段【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    ### （1）中国共产党创建和国民大革命时期，毛泽东思想开始萌芽。
    ### （2）土地革命战争前中期，毛泽东思想初步形成。
    ### （3）土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。
    ### （4）解放战争时期和新中国建立后的国民经济恢复、社会主义改造和社会主义建设探索时期，毛泽东思想继续得到发展。      
    
#### 5.人民军队的唯一宗旨是()
    A.保家卫国
    B.实事求是
    C.全心全意为人民服务
    D.服从于党的绝对领导
>   5.【答案】C。本题考查人民军队的宗旨。毛泽东规定了人民军队的唯一宗
旨是全心全意为人民服务。
    
#### 6.中国新民主主义革命的武装斗争实质是()
    A.无产阶级领导的民族革命
    B.资产阶级领导的人民战争
    C.无产阶级领导的农民战争
    D.资产阶级领导的农民战争
>   6.【答案】C。本题考查武装斗争实质。在新民主主义革命中,无产阶级是
    领导,领导的是农民
    
#### 7.毛泽东所写的进一步从理论上阐述农村包围城市革命道路的著作是()。
    A.中国的红色政权为什么能够存在
    B.井冈山的斗争
    C.星星之火,可以燎原
    D.反对本本主义
>   7.【答案】C。本题考查毛泽东著作。其他三项都论述了革命道路,但是C
    项是最后一个论述,故是进一步论述

#### 8.下列四篇毛泽东的著作最先写的是()。
    A.共产党人发刊词
    B.论持久战
    C.反对本本主义
    D.新民主主义论
>   8.【答案】C。本题考查毛泽东著作。C项是毛泽东思想初步形成阶段,其
    他三项都是成熟阶段。
    
#### 9.毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展,是被实践证明了的()
    A.关于党的执政能力建设的历史概括和实践总结
    B.关于社会主义初级阶段建设和改革的指导思想
    C.关于中国革命和建设的正确总结
    D.关于中国特色社会主义建设的科}学概括和探索
>   9.【答案】C。本题考查毛泽东思想内涵。注意与邓论进行比较,以防混淆


    
#### 10.毛泽东党的建设的理论,强调放在首位的是()。
    A.组织建设
    B.思想建设
    C.作风建设
    D.制度建设
>   10.【答案】B。本题考查党的建设。毛泽东党的建设的理论,强调把思想建
    设放在首位
    
#### 11.马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为四个字()。
    A.解放思想
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.实事求是
>   11.【答案】D。本题考查思想路线。
毛泽东思想路线是实事求是,
邓小平理论思想路线是解放思想、实事求是。
    
#### 12.毛泽东思想的精髓是()
    A.群众路线
    B.理论联系实际
    C.解放思想,实事求是
    D.独立自主
>   12.【答案】C。本题考查毛泽东思想。解放思想、实事求是,是马克思列宁
    主义的精髓,是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。
    
#### 13.群众路线的核心内容是()。
    A.谦让群众
    B.一切为了群众,一切依靠群众
    C.尊重群众
    D.理解群众
>   13.【答案】B。本题考查群众路线。本题超纲,但群众路线是近两年的热点
    话题,在此,补充相关考点:
    (1)群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,
群众中去,密切联系群众。群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现
党的宗旨的必然要求和根本体现,是毛泽东思想的活的灵魂之一。
(2)一切为了群众,一切依靠群众,这是群众路线的`核心内容`。
(3)从群众中来,到群众中去,是中国共产党`最基本的领导方法和工作方法`,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的,是马克思
主义认识论在领导工作中的创造性运用。
(4)群众路线是中国共产党`根本的政治路线和组织路线`,是党的一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线。以上每个点都是考点。

#### 14.毛泽东指出人民军队建设的最根本原则是()
    A.党指挥枪
    B.军民一致
    C.官兵一致
    D.民主建军
>   4.【答案】A。本题考查军队建设。毛泽东规定了“党指挥枪”的原则(即
    党对军队的绝对领导),这是人民军队建设的最根本原则。
    
#### 15.社会主义社会人民内部矛盾的性质是()
    A.非对又抗性的
    B.对抗性的
    C.可以转化的
    D.相一致的
>   15.【答案】A。本题考查社会主义的矛盾。毛泽东指出,社会主义存在两
类社会矛盾,这就是敌我矛盾和人民内部的矛盾。这是性质完全不同的两类矛盾。敌我矛盾是
对抗性的,人民内部矛盾是非对抗性的

#### 16.毛泽东思想形成的时代条件是()。
    A.中国沦为半殖民地半封建社会
    B.中国工人阶级的成长壮大
    C.第一次世界大战的爆发
    D.十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代
>   16.【答案】D。本题考查毛泽东思想形成的条件。
考生应区分社会条件与时代条件的联系与区别,
`时代条件`的一个要素是该时代的主题是什么,是战争与革命还是和平与发展。
A和B指的是毛泽东思想形成的社会条件,故不能选。
第一次世界大战爆发时,中国共产党尚未成立,也不能选C。
毛泽东思想产生于战争与革命时代,并且受到俄国十月革命的深刻影响。故选D。

#### 17.毛泽东思想产生的根本前提条件是()
    A.新文化运动
    B.马列主义在中国的广泛传播
    C.工人运动的发展
    D.俄国十月革命的爆发
>   17.【答案】B。本题考查毛泽东思想形成的条件。毛泽东思想是马列主义在
    中国的广泛传播、是马列主义与中国实际相结合的产物,是被中国革命和实践证明正确的理论。
    D是毛泽东思想产生的外部条件,A、C是毛泽东思想产生的内部条件,它们都为B创造条件。
    只有“马列主义在中国的广泛传播”才是毛泽东思想产生的根本前提条件。    
    
    
#### 18.毛泽东思想产生的实践基础是()。
    A.新文化运动
    B.马列主义在中国的广泛传播
    C.近代中国社会和革命运动发展
    D.党领导的人民革命
>   18.【答案】D。本题考查毛泽东思想形成的条件。新文化运动和马列主义是
    思想理论条件,近代中国社会和革命运动发展是客观需要。













