#### 第二章毛泽东思想
#### 判断题

#### 1.毛泽东思想是中国共产党人集体智的结品,所以不能等同于毛泽东的思想
>   1.【答案】√。本题考查毛泽东思想与毛泽东的思想。毛泽东的思想是毛泽
    东个人的思想,思想的内容有正确的也有错误的。毛泽东思想是中国共产党人集体智慧的结晶,
    是关于中国革命和建设的正确经验总结。

#### 2马克思列了是毛泽东思想的主要理论源
>   2.【答案】V。本题考查毛泽东思想的理论渊源。毛泽东思想的主要理论渊
    源是马克思列宁主义。注意区别马列主义与马克思主义。

#### 3 土地革金线争后期和抗日战争时期,毛泽东思想开如确芽
>   3.【答案】×。本题考查毛泽东思想形成发展的阶段。中国共产党创建和国
    民大革命时期,毛泽东思想开始萌芽。
    (萌出书记)
    ### 二、毛泽东思想形成发展的阶段【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    ### （1）中国共产党创建和国民大革命时期，毛泽东思想开始萌芽。
    ### （2）土地革命战争前中期，毛泽东思想初步形成。
    ### （3）土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。
    ### （4）解放战争时期和新中国建立后的国民经济恢复、社会主义改造和社会主义建设探索时期，毛泽东思想继续得到发展。
    
#### 4.土地革会线争前中期,毛泽东思想初步形成
>   4.【答案l√。本题考查毛泽东思想形成发展的阶段。毛泽东思想初步形成
    时期是土地革命战争前中期。

#### 5 社会主义革命和社会主义建设理论的完整论述,标志着毛泽东思想得到多方出展开面到成熟
>   5.【答案】×。本题考查毛泽东思想形成发展的阶段。土地革命战争后期和
    抗日战争时期,新民主主义革命理论的提出标志着毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。    

#### 6 马列主义基本原理是放之四海皆准的真理
>   6.【答案】√。本题考查毛泽东思想的内涵。马列主义基本原理是放之四海
    皆准的真理,是各国无产阶级政党行动的指南

#### 7.统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝
>   7.【答案】√。本题考查三大法宝。识记知识

#### 8.民族资产阶级是中国革命的动力
>   8.【答案】√。本题考查中国资产阶级的区分。中国的资产阶级分为官僚买
    办资产阶级和民族资产阶级两部分,前者是革命的对象,后者是革命的动力。

#### 9 社会主义存在两类社会矛后,其中人民内部矛是非对抗性的。
>   9.【答案】√。本题考查了正确处理社会主义社会两类不同性质的矛盾。社
    会主义社会存在两类社会矛盾,敌我矛盾和人民内部矛盾。敌我矛盾是对抗性的,人民内部矛
    盾是非对抗性的

#### 10人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务
>   10.【答案】√。本题考查革命军队建设的基本原则。毛泽东规定了人民军
    队的唯一宗旨是全心全意为人民服务。

#### 11.人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和瓦解盐军
>   11.【答案】√。本题考查革命军队建设的基本原则。人民军队政治工作的
    基本原则是:官兵一致、军民一致和瓦解敌军
    
    
#### 12.政策和策略是党的生命
>   12.【答案】√。本题考查政策和策略理论。政策和策略是党的生命,是革
    命政党一切实际行动的出发点和归宿。

#### 13.“从群众中来,到群众中去”的领导方法,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的
>   13.【答案】√。这题考查毛泽东的群众路线。就是说,将群众的意见(分
    散的无系统的意见)集中起来(经过研究,化为集中的系统的意见),又到群众中去做宣传解
    释,化为群众的意见,使群众坚持下去,见之于行动,并在群众行动中考验这些意见是否正确。
    然后再从群众中集中起来,再到群众中坚持下去。如此无限循环,一次比一次地更正确、更生
    动、更丰富。这与“从实践中来,到实践中去”的认识过程一致。
    
#### 14.题想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线
>   14.【答案】√。这题考查毛泽东思想的思想政治工作。思想政治工作是经
济工作和其他一切工作的生命线,要实行政治和经济的统一、政治和技术的统

#### 15.毛泽东党的建设的理论,强调把组织建设放在首位
>   15.【答案】×。本题考查党的建设的理论。毛泽东党的建设的理论,强调
    把思想建设放在首位。
    
#### 16.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个理论形态,实现了马克思主义中国化的第次历史性飞跃
>   16.【答案】√。本题考查毛泽东思想的历史地位。毛泽东在认真总结历史
    经验的基础上,第一次明确提出了马克思列宁主义同中国实际相结合。毛泽东思想是马克思主
    义中国化的第一个理论形态,实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃
    
#### 17.群众路线是毛泽东思想的精髓
>   17【答案】×。本题考查毛泽东思想的精髓。实事求是,是毛泽东思想的精髓。