#### 一、多项选择题
#### 1.下列属于“看得见的手”有
    A.政府投入五亿培育战略新兴产业
    B.央行降低法定准备金率
    C.市场自由调节
    D.政府对某酒厂罚款一百万
>   1.【答案】ABD。本题考查经济术语运用。“看得见的手”即是政府对经济
    的干预。ABD都是政府干预经济,C项属于“看不见的手”。

#### 亚当斯密
>   亚当斯密 《国富论》一文中提出市场经济这一理论
凯恩斯:大力发挥“看得见的手”，看得见的手就是政府的干预

>   “看不见的手”出自英国经济学家亚当·斯密的《国富论》这部著作，指的是市场机制对经济发展的作用；
    “看得见的手”出自英国另一位经济学家凯恩斯的《就业、利息和货币通论》一书，指的是国家对经济生活的干预。  

>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手

    
#### 2.价值规律的内容和要求是()。
    A.商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.商品交换以商品的价值量为基础
    C.商品交换必须实行等价交换
    D.价格围绕价值上下波动
>   2.【答案ABC】。本题考查价值规律。D项属于价值规律的表现形式。
3-1第一章 一、市场经济的基本规律

#### 3.以下属于政府转移支付的有()
    A.支付养老保险
    B.支付失业救济金
    C.退伍军人补助费
    D.农村危房改造费
>   3.【答案】ABCD。本题考查经济术语应用。
转移支付就是无偿地将一部分资金的所有权转让给他人。
包括政府的转移支付和企业转移支付于。政府转移支付就是政府公共部门无偿地将一部分资金的所有权转让给他人所形成的支出,
属于社会再分配,目的是为了解决贫富分化和促进社会公平。ABCD都属于政府无偿将钱转让给弱势群体。    


#### 4.以下属于外汇的是()。
    A.美元
    B.外国有价证券
    C.外国支付凭证
    D.韩国股票
>   4.【答案】ABCD。本题考查外汇。外汇是以外国货币表示的用于国际之间
    结算的支付手段,主要的外汇有外国货币、外国有价证券、外币支付十凭证、其他外汇资金。

#### 5.市场主体包括()。
    A.商品生产者
    B.商品经营者
    C.消费者
    D.有财贝物分配权的政府管理机关
>   5.【答案】ABCD。本题考查市场主体。考生必须注意D项,D项实质就是
    政府机构,国家也是市场的主体,如政府发行国债,对军工产品进行垄断性收购等。

#### 6.市场经济包含()
    A.企业是自主经营自负盈亏的独立经济主体
    B.市场主体的经济活动和经济行为受市场信号的引导
    C.竞争是推动社会生产力提高的重要因素
    D.政府要直接干预经济运行
>   6.【答案】ABC。本题考查市场经济特征。D项说法错误,政府不是直接干预,
    而是间接进行经济调控

#### 7.一般而言,现代市场经济具有的共性特点包括()
    A.资源配置市场化
    B.企业行为自主化
    C.宏观调控间接化
    D.经济管理法制化
>   7.【答案】ABCD。考查市场经济的基本特征。

#### 8.社会主义市场经济具有的基本特征包括()。
    A.所有制结构上坚持公有制的主体地位
    B.分配制度上以按劳分配为主
    C.能够较好地把宏观调控与市场调节结合起来
    D.不会出现经济周期性波动
>   8.【答案】ABC。本题考查社会主义市场经济的基本特征。
注意区别:社会主义市场经济的特征和市场经济的特李征,社会主义市场经济特征是与资本主义市场经济相区别
    的。市场经济特征就是社会主义和资本主义市场经济都共同具有的特征。

#### 9.构成市场的要素包括(
    A.市场主体
    B.市场客体
    C.市场行为
    D.市场秩序
>   9.【答案】ABCD。考查市场四要素。


#### 10.市场作为一个复合概念,至少应包括以下几层含义()
    A.市场是商品交换的场所
    B.市场需求是有支付能力的需求
    C.市场是商品交换关系的总和
    D.市场是有形商品交易的场所
>   10.【答案】ABC。考查市场广义含义。D项太狭隘了。


#### 11 以下关于市场经济与商品经济正确的论述是()
    A.市场经济与计划经济相对应
    B.商品经济与自然经济、产品经济相对应
    C.商品经济是市场经济存在和发展的前提与基础
    D.有商品经济不一定有市场经济
>   11.【答案】ABCD。考查市场经济与商品经济的关系。市场经济是商品经济
    的发达形式,故CD正确,AB属于二者的对应范畴,说法正确。


#### 12.资源配置市场化是指()
    A.市场机制是资源配置的基本运行机制
    B.生产要素的流动和重组主要靠市场作用推动
    C.企业依据包括价格在内的市场信号组织生产
    D 经济运行主要依靠政府“看得见的手”的指挥和调控
>   12.【答案】ABC。考查市场经济的基本特寺征。D项属于计划经济的范畴。


#### 13.市场经济对社会资源合理配置的作用、是通过()来实现的。
    A.价格机制
    B.供求机制
    C.竞争机制
    D.风险机制
>   13.【答案】ABCD。本题考查市场经济的四大运行机制。

#### 14.在计划经济体制下,经济信息的传递具有()等特点。
    A.自上而下或自下而上纵向传递
    B.传递层次过多而容易失真
    C.对来自各方面的信息传递迅速而灵敏
    D.难以满足企业生产经营的需要
>   14.【答案】ABD。考查计划经济知识。C项是市场经济的特点。


#### 15.计划经济的局限性在于()。
    A.生产与消费严重脱节
    B.高度集中的经济决策弊端多
    C.极大地促进管理和技术创新
    D.经济活动缺乏竞争
>   15.【答案】ABD。考查计十划经济体制的局限。C项是市场经济的优点。

#### 16.社会主义市场经济的基本特征包括()。
    A.所有制上以公有制为主体
    B.分配方式上以按劳分配为主体
    C.宏观调控作用不同
    D.市场经济运行目的不同
>   16.【答案】ABCD)。考查社会主义市场经济的基本特征。本题考生需要理解
    基础来做,纯记忆来做很累。

#### 17.市场经济的基本规律主要有()。
    A.价值规律
    B.供求规律
    C.竞争规律
    D.风险规律
>   17.【答案】ABC。本题考查市场经济的三大基本规律。记得没有风险规律

#### 18.市场经济的基本功能与作用主要表现为()。
    A.能够优化资源配置
    B.促进企业技术创新
    C.快速传递复杂的经济信息
    D.打破民族和地区的限制,促使经济外向发展
>   18.【答案】ABCD。本题考查市场经济的基本功能。

#### 19.商品经济是相对(
    A.自然经济
    B.计划经济
    C.产品经济
    D.市场经济
>   19.【答案】AC。本题考查经济形态。经济形态包括自然经济、商品经济和产品经济。
    
#### 20.风险竞争的功能和作用()。
    A.促进资源合理配置
    B.淘汰落后企业
    C.减缓经济波动
    D.促进企业创新
>   20.【答案】ABD。本题考查竞争机制。教材上有个概念叫风险收入,这里
    另外一个叫风险竞争。即企业在实现最大化收入过程中,必须面对市场不确定因素带来的风险
    竟争。竞争会导致企业优胜劣汰。企业的风险竟争对减缓经济波动没有必然联系

#### 21.价格机制具有()。
    A.分配功能
    B.竞争工具
    C.调节功能
    D.信息功能
>   21.【答案】ABCD。本题考查市场机制的四大功能。不难推测出ABCD


#### 22.资源配置的方式有()。
    A.计划配置
    B.市场配置
    C.竟争配置
    D.法律配置
>   22.【答案】AB。本题考查资源配置的方式。资源配置的方式有两种,
一是计划配置,二是市场配置。

#### 23.市场经济的一般特征包括()。
    A.平等性
    B.竞争性
    C.开放性
    D.法制性
>   23.【答案】ABCD。本题考查市场经济知识。
在市场上,公有制企业与非公有制企业地位平等,       
市场经济是一种竞争经济,       
市场不是封闭的,全国是一个统一的大市场,       
并同世界市场连在一起。       
市场经济运行有健全的法制基础,       
生产者和经营者的经济活动依据市场经济的法律法规进行。  

    
#### 24.影响我国计划经济体制形成的主要因素有()
    A.毛泽东的新民主主义革命理论
    B.集中力量进行社会主义工业化建设
    C.苏联的社会主义经济模式
    D.马克思和恩格斯对未来社会的预言和设想
>   24.【答案】ABC。本题考查计划经济体制。中华人民共和国成立初期我国
    形成的计划经济体制是受到当时特定的社会背景的影响的,主要包括苏联的社会主义经济模式,
    毛泽东的新民主主义革命理论及集中力量进行社会主义工业化建设的迫切需求等因素的综合影响。
    
>   D项中马克思和恩格斯对社会主义社会的预言和设想是在资本主义社会高度发达、资本累
    积大大增加的基础上,指出资本主义社会终将会被社会主义社会所代替。故选ABC

#### 25.市场价格作为反映供求关系的指示器,可以调节企业的()。
    A.生产方向
    B.消费规模
    C.生产规模
    D.需求结构
>   25.【答案】AC。本题考查市场经济的运行机制。本题关键词是“调节企业
    故选AC。BD属于调节消费者。

#### 26.市场经济的运行机制包括()。
    A.价格机制
    B.竞争机制
    C.供求机制
    D.风险机制
>   26.【答案】ABCD。本题考查市场经济的运行机制。识记知识不作解释。

#### 27.商品经济存在的基本前提是()。
    A.社会化大生产
    B.社会分工
    C.生产资料和产品为不同的所有者拥有
    D.资源和要素配置市场化
>   27.【答案】。本题考查商品经济知识。商品经济的核心含义是交换,BC
    是产生交换的前提,A项是市场经济产生的前提,D项是市场经济特征。

#### 28.价值规律对于市场经济的重要意义在于()。
    A.价值规律起着调节资源配置的作用
    B.价值规律起着推动技术进步、促进生产力提高的作用
    C.价值规律起着调节分配的作用
    D.价值规律起着稳定物价、稳定市场的作用
>   28.【答案】ABC。本题考查价值规律知识。本题属于教材原话,没有D项
    价值规律有三大意义(作用):
    ①调节资源配置;
    ②促使生产者改进技术、改善管理,提高劳动生产率,从而促进劳动生产力的发展;
    ③导致优胜劣汰,调节分配。
    
    
#### 29.发展社会主义市场经济,要自觉利用市场机制,推进价格改革,建立主要由市场形成价格的机制。这一价格机制的主要内容包括()。
    A.企业是价格形成的主体
    B.竞争是价格形成的条件
    C.价格形成的主要依据是市场供求
    D.价格的运行不受政府的监督和管理
>   29.【答案】ABC。本题考查价格机制。D项属于计划经济的价格机制内容    