#### 第三编经济
#### 第八章市场经济基本原理和社会主义市场经济的建立
#### 判断题

#### 1.股份制作为一种资本组织形式,必然为资本主义所独有
>   1.【答案】×。考查股份制。股份制虽诞生于资本主义经济土壤,但它毕竟
    是生产社会化与市场经济相结合的产物,是现代企业的资本组织形式,故资本主义和社会主义
    都可以用

#### 2.市场经济是资本主义特有的东西,计划经济是社会主义特有的东西。
>   2.【答案】×。考查计计划和市场知识。计划和市场是资源的配置方式,不是
    资本主义和社会主义的本质区别

#### 3.我国汇率使用人民币标价的方法属于直接标价法。
>   3.【答案】V考查外汇汇率标价法。我国采取的是直接标价法

#### 4.要素禀赋理论的作者是亚当·斯密。
>   4.【答案】x。考查经济学家。要素察赋理论,是古典国际贸易理论的一种
    观点,其提出者是赫克歇尔和伯蒂尔·奥林、要素察赋的意思就是一个国家拥有的生产资源

#### 5.市场经济发挥作用的基本形式是竞争,竞争的手段主要包括价格、质量、服务等
>   5.【答案】√。本题考查竞争知识市场经济发挥作用的基本形式是竞争
    竞争的手段主要包括价格,质量、服务等。题干表述正确

#### 6.改革不能说是中国的第二次革命,因为改革和革命是有根本区别的
>   6【答案】x。本题考查经济术语。改革是中国的第二次革命。因为改革也
    是为了解放和发展生产力,也是为了解决我国的基本矛盾

#### 7.当前中国改革的性质是社会主义经济体制的自我完善。
>   7.【答案】×。本题考查经济术语,当前中国改革的性质是社会主义制度的
    自我完善。

#### 8.商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础,没有商品经济就没有市场经济
>   8.【答案】√。本题考查商品经济与市场经济关系。商品经济发展到社会
    化大生产阶段出现了市场经济,故市场经济是商品经济发展的发达形式

#### 9.市场经济是生产社会化高度发达条件下的商品经济。
>   9.【答案】V。本题考查商品经济与市场经济关系

#### 10.市场经济条件下市场机制是推动生产要素流动和促进资源优化配置的基本运行。(
>   10.【答案】√。本题考查市场经济内涵。市场经济就是市场机制在资源配
    置中起基础性作用的经济运行方式

#### 11.作为商品交换关系的总和,市场不仅体现了物与物之间的关系,而且还体现了人与人之间的关系。
>   11.【答案】v。本题考查市场经济的广义含义。商品交换体现物物交
    还体现交换中的社会关系,如诚信,公平等

#### 12.由于市场调节的自发性和灵敏性,宏观上会自动实现资源配置的优化
>   12.【答案】×。本题考查市场经济知识。前后句矛盾,后半句是市场调节
    的优点,前半句却出现了市场调节的不足“自发性”。且后半句也有错误,
    市场调节是微观层面的调节,宏观调控才是宏观方面的调节

#### 13.市场经济是商品经济发展到一定阶段的产物,因此二者并没有明显的区别
>   13.【答案】×。本题考查市场经济与商品经济区别。“市场经济和商品经
济也存在着明显的区别”,区别在于市场经济是资源配置方式,商品经济是经济形态,归属不同

#### 14.价格是市场机制的货币表现,是一个静态的范畴。
>   14【答案】×,本题考查价格,价格是价值的货币表现。高品的价格
    映价值,受供求关系的影响面围绕价值上下波动,价格是波动的,而非静态的

#### 15.“统一、开放、竞争、有序”的市场体系是市场机制发挥作用的基础,是资源合理高效配置的决定性条件。
>   15.【答案】v,本题考查市场体系的重要性。没有良好的市场体系,市机制无法发挥其功能

#### 16.市场经济发挥作用的基本形式是竞争
>   16【答案】v.本题考查竞争重要性,市场经济之所以能优化资源配
    就是因为有竞争;计划经济缺乏竞争,所以资源配置效率低下

#### 17.市场经济条件下,一切经济活动方式和关系都以行政方式来安排。
>   17.【答案】×。本题考查市场经济与计划经济。市场经济主要靠市场机制计划经济才是靠行政方式

#### 18.资源的合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件。
>   18.【答案】v。本题考查市场经济理论知识。社会再生产分为物质资料
    再生产和人口1的再生产。经济学解决的三大问题之首就是资源的合理配置。
    “资源的合理配是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。

#### 19.所谓竞争规律就是在市场经济条件下,各市场主体争夺经济利益的必然性。()
>   19.v【答案】.本题考查竞争规律。注意题干关键词是在市场经济条件下
    竟争为了争夺经济利益是正确的

#### 20.竟竟争是推动社会进步的因素。
>   20【答案】v。本题考查市场行为。竞争行为是市场行为之一,只要有商
    品经济必然有竞争,竟争是推动社会进步的因素。
    但是如果这句话说成竞争会推动社会进步就错了,因为竞争有正当竞争和不正当竞争,不正当竞争会妨碍经济发展

#### 21.部门门之间的竞争形成商品的价值。
>   21.【答案1】×本题考查竞争形式。竟争分为部门内部的竞争和部门之间
    的党争。部门内部的竞争形成商品的价值


#### 22.首先提出和运用“市场经济”的是列宁
>   22【答案】V。本题考查市场经济的历史。识记知识不作解释

>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    


#### 23.社会保障制度是经济发展和社会进步的重要标志
>   23.【答案】v。本题考查社会主义市场经济的基本框架。识记知识

#### 24.所谓规模经济,就是说工厂或公司的规模越大,单位成本就越低,收益就越大
>    24.【答案】×。本题考查经济常识素养。规模经济是指扩大生产规模引起
        经济效益增加的现象。因为规模扩大到一定程度,会使单位成本增加,收益率降低

#### 25.在现代市场经济条件下,政府只是充当维护经济秩序的“守夜人
>   25.【答案】×。本题考查西方经济学史。现代市场经济,强调政府干预经济
    守夜人”时代是自由经济时代的观点。守夜人意思就是政府对经济任由市场调节,政府只做
    老百姓的“守夜人”

#### 26.市场经济是指市场机制为社会资源配置基本形式的经济运行方式
>   26.【答案】√、本题考查市场经济概念。市场经济是一种经济运行方式
由市场机制发挥作用

#### 27.国家宏观调控与市场机制的结合是现代市场经济的主要特点
>   27.【答案】√。本题考查政府干预经济。现代市场经济就是政府干预经济,
    实质就是国家宏观调控与市场机制的结合。

#### 28.市场机制是市场经济中调节市场运行和实现资源配置的基本形式。
>   28.【答案】√。本题考查市场机制内涵。市场机制包括价格机制、供求机制
    竞争机制,风险机制等相互配合来调节市场运行何实现资源配置

#### 29.价格机制和供求机制在功能和作用上是完全不同的。
>   29【答案】×。本题考查市场机制知识。“价格机制和供求机制是同一过程
    的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。”价格机制与供求机制
    的功能和作用都是实现资源的合理配置。

#### 30.市场经济由于市场机制起基础性的作用,因而是可以不需要计划和其他调节手段的
>   30【答案】×。本题考查现代市场经济。保证市场经济的健康发展,需要
    建立有效的宏观调控体系

#### 31.市场机制通过反映资源稀缺程度的价格信号,引导资源的优化配置和高效利用。(
>   31.【答案】V。本题考查市场经济的基本特征之资源配置市场化。市场
制是市场经济条件下资源配置的基本运行机制,生产要素的流动和资源的优化配置基本上靠市
场机制的作用推动的。供求关系的变化在竞争的市场中形成价格,价格反映资源稀缺程度。企
业根据市场信号组织生产,从而推动资源优化配置,提高社会生产效率。

#### 32.宏观调控是完全排斥市场机制作用的。
>   32.【答案】×。本题考查现代市场经济。宏观调控与市场机制需要相互结合,
    共同作用于市场。

#### 33.市场经济与商品经济是可以割裂的。
>   33【答案】×。本题考查市场经济与商品经济关系。市场经济与商品经济
    有着密切的联系,它们有着内在的一致性,商品经济发展到生产的社会化阶段,必然形成市场
    经济。

#### 34.市场经济以商品经济为基础,是商品经济发展到一定阶段的产物。
>   34.【答案】√。本题考查市场经济是商品经济的发达形式。

#### 35.市场经济与商品经济是同一经济序列的范畴。
>   35.【答案】×。本题考查市场经济与商品经济的不同范畴。市场经济和商
    品经济是两个系列的问题。商品经济与自然经济、产品经济相对应,它们是关于人们的经济活
    动方式的范畴。而市场经济与计划经济相对应,属于资源的配置方式范畴。

#### 36.市场经济与计划经济相对应,它们是关于资源配置方式的范畴。商品经济是相对计划经济而言的。
>   36.【答案】×。本题考查市场经济与商品经济的不同范畴。商品经济与自
    然经济、产品经济相对应

#### 37.市场经济是相对产品经济而言的。
>   37.【答案】×。本题考査市场经济与商品经济的不同范畴。市场经济与计
    划经济相对应

#### 38.市场经济是发达的商品经济。
>   38.【答案】√。本题考查市场经济与商品经济的联系。

#### 39.市场经济是经济运行、资源配置序列的范畴。
>   39【答案】√。本题考查市场经济的属于范畴。

#### 40.因为市场存在缺陷,所以政府可以直接调控经济。
>   40.【答案】×。考查社会主义市场经济的基本框架。宏观调控以间接调控
    为主要方式。当然,以间接调控为主,不是完全放弃直接调控,但直接调控主要在军事战争、
    自然灾害、经济危机等非常时期才是必要的。
    
>   40、×。教材pl54。考查宏观调控的特征。宏观调控以间接调控
        为主要方式。当然,以间接调控为主,不是完全放弃直接调控,但直接调控主要在军事
        战争、自然灾害、经济危机等非常时期才是必要的。所以,这种题目不能钻牛角尖,应
        做到不纠结、不讨论,果断进行后面的复习。

#### 41.市场经济是开放型、国际型经济。
>   41.【答案】√。本题考查社会主义市场经济的基本框架。社会主义市场经
    济需要建立统一、开放、竟争、有序的市场体系。

#### 42.社会资源的合理配置是提高宏观经济效益的决定性因素
>   42.【答案】V。本题考查市场经济功能。资源的合理配置,是社会再生产
    顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。

>   42、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材原文
        资源的合理配置,是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素。
        
#### 43.市场经济给企业的经营成果和某些经济活动的效益,提供一种客观、公正、准确的评估。
>   43.【答案】√。本题考查市场经济相关知识。市场评估不受评估人员主观
    意志的影响,是一种客观、公正、准确的评估。


#### 44.在市场经济中,可以通过“看不见的手”自发地引导生产,指导消费。
>   44.【答案】√。本题考查市场机制。市场机制是“看不见的手”,自发引
    导生产指导消费。

#### 45.资源合理配置是社会再生产顺利进行的必要条件,也是提高宏观经济效益的决定性因素
>   45.【答案】√。本题考查考生经济学素养。

#### 46.市场主体的经济活动除了要受市场信号的引导外,还要受政府的直接干预。(
>   46.【答案】×。考查社会主义市场经济的基本框架。社会主义市场经济要
    建立以间接手段为主的宏观调控体系。故政府是间接干预经济为主。
    教材无原文。但难度不大,应为:间接干预   

#### 47.由于社会分工不断细化深化,经济联系更加密切和复杂,实现复杂的经济联系靠过去那种指令性计划是难以奏效的。
>   47.【答案】√。本题考查社会主义市场经济基本框架。

#### 48.市场机制是价格机制、竞争机制和供求机制在市场运行中发挥作用的具体形式。()
>   48.【答案】√。本题考查市场机制。构成市场机制运动的三大基本要素是
    价格、供求、竞争,不论市场性质、规模、范围如何,这三大直接要素不会变。
    
>   这三大要素的组合及交互运动正是商品经济的基本规律即价值规律、供求规律、竟争规律、平均利润率规律
    货币流通规律等共同作用于市场的结果。故题干是正确的。即“价格机制、竞争机制、供求机
    制”是三大基础运行机制,其他机制如风险机制、收人机制等都由这三种机制产生。

#### 49.价格机制和供求机制是同一过程的不同表现形式。
>   49【答案】×。本题考查市场机制知识。“价格机制和供求机制是同一过程
    的不同表现形式,二者是连为一体的,`在功能和作用上二者是一致的`。”价格机制与供求机制
    的功能和作用都是实现资源的合理配置。

#### 50.市场价格作为反映供求关系的指示器,调节着企业的生产和人们的消费。(
>   50(答案】√,本题考价格机制。你格是市场的,步供关系的指示器,调节着企业的生产和人们的消费