#### 单项选择题
#### 1.经济学领域所谓的“看不见的手”的最初提出者是()
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.萨缪尔森
>   1【答案】A。本题考查经济学家言论。     
    亚当·斯密提出“看不的手     
    凯恩斯提出的是“看得见的手     

>   “看不见的手”出自英国经济学家亚当·斯密的《国富论》这部著作，指的是市场机制对经济发展的作用；
    “看得见的手”出自英国另一位经济学家凯恩斯的《就业、利息和货币通论》一书，指的是国家对经济生活的干预。    

>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手  


#### 2.《国富论》的作者是(A)。
    A.亚当·斯密
    B.凯恩斯
    C.大卫·李嘉图
    D.马克思
>   压过不（亚国不）   
>   亚：亚当斯密    国：国富论    不：看不见的手  

#### 3.提出“管得最合适的政府是最好的政府”这一思想的经济学家是()。
    A.凯恩斯
    B.大卫·李嘉图
    C.亚当·斯密
    D.马歇尔
>   3.【答案】A。本题考查经济学家言论。凯斯提倡干预经济故选A

#### 4.国际上一般用()来判断一个国家的收入分配是否或有多大程度的平等和公平。
    A.恩格尔系数
    B.基尼系数
    C.弹性系数
    D.幸福指数
>   4.【答案】B。本题考查经济术语。基尼系数是衡量一个家贫
    即收入分配的公平与否。

#### 5.根据联合国粮农组织提出的标准,恩格尔系数在()为小康。
    A.50%-59%
    B.40%~50%
    C.59%以上
    D.30%~40%
 >  5.【答案】B。本题考查经济术语。据联台圆粮农组出的准,准
    系数在59%以上为贫困,50%-50%为温饱,40%-50%为小联,
    第30%~40%你为富
    轮于30%为最富裕。

#### 6.下列物品中不属于商品的是()。
    A.收购站收购的废品
    C.某父母为子女购买的电冰箱
    B.某公司出售山洞里流出的天然矿泉水
    D.某同学赠给同学的礼品
>   6.【答案】D本题考查商品概念。商品是为交换而生产(或用于交换)
    对他人或社会有用的劳动产品。收购站收购的废品。某公司出售的矿水和父形为子的
    电冰箱均用于交换,D项某同学赠送同学的礼品不是用于交换,而是免费逆的,不属于路

#### 7.生产商品的劳动分具体劳动和抽象劳动,其中具体劳动的作用是()。
    A.创造新价值
    B.创造使用价值
    C.创造必要价值
    D.创造剩余价值
>   7.【答案】B。本题考查劳动的二重性。具体劳动产生商品的使
象劳动产生价值。

#### 8.一般情况下,一架玩具飞机的价格再怎么涨也不会比一架航空飞机的价格高;一辆汽车的价格再怎么低也不会比一辆普通自行车更低,这表明()。
    A.价格决定价值
    B.供求关系影响价格
    C.价格由价值决定
    D.价格由使用价值决定
>   8.【答案】C。本题考查价值规律。价格南价值决定,汽车此
为汽车价值高于自行车。

#### 9.下列不属于完全竟争市场的特征的是()
    A.买者卖者很多
    B.产品差别很大
    C.要素自由流动
    D.没有交易成本
>   9.【答案】B。本题考查市场的类型。完全竞能争作场又叫作纯粹竞争市场

>   是指竞争充分而不受任何阻碍和干扰的一种市场结构。

>   完全争市场的特点组买着着产品是无差别的,资源自由流动,市场信息是完全和对称的,不存在交易成本,

>   综上可知产品差别很大”不属于完全竞争市场的特征,故正确答案为B



#### 10.下列不属于公共产品特征的是()
    A.非排他性
    B.非竞争性
    C.非营利性
    D.非溢出性
>   10.【答案】D。本题考查公共产品的特点。公共产品有非他
    性、非营利性三大特点。

#### 11.“三公经费”不包括()。
    A.因公出国经费
    B.公务车购置费
    C.公务旅游费
    D.公务招待费
>   11.【答案】C.。本题考查经济术语。“三公经费”因公出国经费  公务车购置费  公务招待费

#### 12.以下不属于经济形态类型的是()
    A.自然经济
    B.市场经济
    C.商品经济
    D.产品经济
>   12.【答案】B。本题考查经济形态。市场经济温于资源配置


#### 13.以下不属于生产的社会化的是()。
    A.生产资料的社会化
    B.生产过程的社会化
    C.产品的社会化
    D.交换的社会化
>   13.【答案】D。本题考查生产的社会化内函,生产资料的社会化、生产过程的社会化和产品的社会化

#### 14.市场经济运行中,资源配置是由()决定的。
    A.计划指令
    B.行政命令
    C.市场导向
    D.宏观调控

>   14.【答案】C。本题考查市场经济内,本题天速词正市场济中资
的决定,ABD主要与计划经济有关,故选C

#### 15.所谓市场经济,就是市场机制在资源配置中起()作用的经济运行形式
    A.决定性
    B.辅助性
    C.关键性
    D.基础性
>   15.【答案】D。本题考查市场经济的含义。基础作用就是主要作
十八大报告中改为决定性作用。关键看题千,如果出现了十八大就选决定作用,教材中用的是
基础作用

#### 16.市场经济是商品经济的()。
    A.一般形式
    B.发达形式
    C.特殊形式
    D 普遍形式
>   16.【答案】B。;本题考查市场经济与商品经济关系。市场经济是商品经济的
    发达形式,即是在生产力更加发达的基础上出现的市场经济
    
#### 17.有效的市场需求是指()。
    A.需求的主观愿望
    B.货币支付能力
    C.需求愿望与需求能力的统
    D.价廉物美的商品
>   17.【答案】C :本题考查广又的市场的含义。关键词“有效”说明既想买
    且有需求能力(兜里有钱)。

#### 18.()是现代市场经济的基本特征之
    A.资源优化配置
    B.完全竞争
    C.资源配置的盲目性
    D.企业行为自主化
>   18【答案】D。:本题考查市场经济的基本特征。本题BC项轻易排除,A项
    是市场经济的功能

#### 19.市场机制的核心机制是()
    A.供求机制
    B.价格机制
    C.竞争机制
    D.风险机制
>   19 【答案】B。;本题考查市场经济的运行机制。价格机制是核心机制。
是因价格机制的功能决定的。其功能又是竞争的工具;调整生产方向和生产规模的信号;对宏观调
控来看,对国家反馈信息,对企业调节总体活动;价格的上升下跌影响消费者购买力,调节需
来规力和来结构

#### 20.市场经济运行的内在动力是()
    A.市场自发调节
    B.政府x对经济的宏观调控
    C.价值规律的作用
    D.经济主体对自身利益的追求

>   20【答案】D。:本题考查市场经济动力知识。市场经济的动力机制分为两种:
    内在驱动力和竞争形成的外在压力。
    追求利润是市场经济运行的内在驱动力,故市场经济运行的内在动力是经济体对自身利益的求

#### 21.风险机制运行起作用的最关键的条件是()。
    A.产品滞销
    B.经济周期
    C.通货膨胀
    D.破产倒闭
>   21.【答案】D。:本题考查风险机制。风险就是要么营利要么破产,而最关键
    的是破产。ABC.三项是于扰项

#### 22.现代市场经济是()。
    A.自由放任的市场经济
    B.国家干预的市场经济
    C.集中控制与管理的市场经济
    D.国家垄断的市场经济
>   22【答案】B。:本题考查市场经济的发展史。注意现代市场经济与当代市场
    经济有区别。这里的现代市场经济时期是资本主义时期到当代市场经济之前阶段。正好是资本
    主义经济危机经常爆发阶段,这个时候著名经济学家凯恩斯提出了政府干预经济,即罗斯福总
    统用其学说于预美国经济问题选B

#### 23.()是构成市场的本质要素,是市场活力的灵魂。
    A.供求
    B.价格
    C.竞争
    D.风险
>   23.【答案】C。:本题考查市场竞争。竞争导致优胜劣汰,使得市场充满活力
    故是市场活力的灵魂

#### 24.世界上第一个在国家范围内实行计划经济的是(),称为“苏联模式”
    A.列宁
    B.斯大林
    C.马克思
    D.邓小平
>   24.【答案】B。:本题考查计划经济的历史。CD项不是苏联人故排除。列宁
    主张市场经济。
    
>   列宁【`首先`】运用了“市场经济”的概念。列宁把市场经济同资本主义私有制和剥削联系起来，
    把计划经济同社会主义联系起来。(劣势)

>   世界上第一个在国家范围内【实行计划经济制度】的是`斯大林`。（斯计==》司机）    

#### 25.“计划经济为主,市场调节为辅”是在()提出的。
    A.党的十二大
    B.党的十三大
    C.十二届三中全会
    D.党的十四大
>   25,【答案1A,:本题考查市场经济理论在我国的形成史。属于识记知识,记
    住即可。
    (二虎，二三上)
    
#### 26.第一次明确社会主义经济是有计划的商品经济是在()提出的
    A.党的十二大
    B.党的十三大
    C.十二届三中全会
    D.党的十四大
>   26【答案】C。:本题考查市场经济理论在我国的形成史。属于识记知识,记
住即可。    
    (二虎，二三上)

#### 27.国有经济在国民经济中起()作用。
    A.主体
    B.主导
    C.基础
    D.重要
>   27.【答案】B。:本题考查国有经济作用。
主导作用即是国有经济对经济发展起导向作用,引导其他经济的发展,是火车头作用,
其作用主要是通过国有经济控制国计民生的重要行数说的

#### 28.公有制经济主体地位的主要体现是()。
    A.国有经济占绝对优势
    B.公有资产在社会总资产中占绝对优势
    C.国有企业和集体企业占优势
    D.国有经济控制国民经济的命脉,对经济发展起主导作用

>   28【答案】D。:本题考查公有制主体地位的内涵。
公有制主体地位有两个体现:   
一是数量上公有资产占优势,   
另一个是质量上国有经济控制国民经济的命脉,对经济发展起主导作用。   

#### 29.中外合作经营企业又称()。
    A.外商间接投资企业
    B.股权式合资经营企业
    C.契约式合营企业
    D.外商承包经营企业
>   29【答案】C.:本题考查我国的外资经济形态。本题记住就可以了。

#### 30.中外合资经营企业又称()。
    A.外商间接投资企业
    B.股权式合资经营企业
    C.契约式合营企业
    D.外商承包经营企业
>   30.【答案】B。:本题考查我国的外资经济形态。本题记住就可以了。

#### 31.以下不属于公有制经济形态的是()
    A.外资经济
    B.公有制经济
    C.集体经济
    D.混合所有制经济中的国有和集体成分
>   31.【答案】A。本题考查公有制经济的形态。外资经济属于非公有制经济


#### 32.公有制经济和公有制经济的实现形式是两个不同层次的问题,公有制经济的实现形式是指资产或资本的()。
    A.占有形式
    B 组织形式和经营方式
    C.所有权归属
    D.分配形式
>   32.【答案】B.本题考查公有制经济实现形式,公有制经济,是指国有经济
    集体经济以及混合所有制经济中的国有成分和集体成分,公有制经济的实现形式可以多样化
    且应当多样化,一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用,即符合
    个有利于标准”都可以为我所用。
    
>   故公有制经济的实现形式是指资产或资本的组织形式和经营形式。包括股份制、股份合作制、承包制、合作制等。A项和C项都是指生产资料的所有权归
    谁占有和使用,D项分配形式是按劳分配为主体、多种分配方式并存


#### 33.社会主义市场经济运行的本质是()。
    A.优胜劣汰
    B.共同富裕
    C 强化和壮大社会主义公有制的经济实力
    D 追求剩余价值
>   33.【答案】C。本题考查社会主义市场经济的基本特征。社会主义市场经济
    是建立在社会主义所有制基础之上的,故其运行本质是为了公有制的发展


#### 34.社会主义市场经济的本质是()
    A.法制经济
    B.法治经济
    C.社会经济
    D.专属经济
>   34.【答案】B。本题考查市场经济知识。法治是现代市场经济的重要特
    成熟的市场经济体制与健全的法治相呼应。实现市场在资源配置中的决定性作用,最为重要的
    一个前提条件就是市场主体的行为受法律约束和保护。法律不配套不健全以及有法不依执法不
    严,市场经济体制就建立不起来
    
#### 35.商品之所以成为市场交换活动的基础,是因为他们具有()。
    A.价值
    B.使用价值
    C.价格
    D.流通性
>   35.【答案】B。本题考查使用价值知识。2016年下半年市属真题。市场交
    换的基础是商品,商品成为交换的基础,是因为商品具有使用价值,能满足人们的一定需要

#### 36经济增长方式的转变一般指()。
    A.由数量型增长方式向质量型增长方式的转变
    B.由政府主导向市场主导转变
    C.由第一产业带动向第三产业带动转变
    D.由传统产业向高科技产业转变
>   36.【答案】A。本题考查经济增长方式形式。经济增长方式的转变一般指由
    数量型增长方式向质量型增长方式的转变。数量型增长方式片面追求数量,产值和速度,致使
    经济增长质量低,效益差和结构失衡;质量型增长方式则注重经济增长中质量和效益的提高以
    及产业结构的协调。本题正确答案为A

#### 37.要实现我国经济发展的战略目标,必须加快经济增长方式的转变,其核心是正确处理好()
    A.积累和消费的关系
    B.投入与产出的关系
    C.速度与效益的关系
    D.数量与质量的关系
>   37.【答案】C。本题考查经济增长方式知识。   
经济增长有两种方式:粗放型增长和集约型增长。   
归根结底,这两种经济发展方式主要是发展速度和发展效益之间的关系故选C   

#### 38.统一的市场就是在全国()
    A 实现地区内部的紧密结合
    B.打破地区、部门间的分割和封锁
    C 实现部门内部的紧密结合
    D.打破地区、部门内部的分割和封锁
>   38.【答案】B。本题考查市场体系知识。
统一的市场就是在全国实现城乡市场紧密结合,打破地区、部门间的分割和封锁。

    
#### 39.国有企业改革的方向应该是建立以公有制为主体的现代企业制度,按照产权明晰的要求,国有企业应有()。
    A.资产所有权
    B.法人财产权
    C.宏观调控权
    D.行政管理权
>   39.【答案】B。本题考查国有企业知识。按照产权明晰的要求,    
国有企业就要处理好国家所有权与企业法人财产权的关系。    
国有企业的产权关系应该是`国家`是`国有企业财产所有权的唯一主体`,  
  
>   `拥有对企业财产的最终支配权`,但政府和监督机构不得直接经营或支配企业的法人财产。    
企业拥有独立行使的法人财产权,并以其全部法人财产承担民事责任。正确答案为B      
  

#### 40.当市场价格发生变化时,生活必需品的需求()。
    A 弹性为零
    B.很有弹性
    C 较缺乏弹性
    D.短期内缺乏弹性而长期内弹性较大
>   40.【答案】C。本题考查需求价格弹性,超纲。需求的价格弹性表示在一定
    时期内,一种商品的需求量的相对变化对于该商品价格的相对运动的反应程度。
    如果一种物品的需求量对价格变动的反应大,这种物品的需求就是富有弹性的,
    反之,则缺乏弹性。生活必需品对价格变动的反应不大,所以较缺乏弹性。

#### 41国家计划或规划要以市场为基础,总体上应当具有()。
    A 强制性
    B.行政性
    C.指导性
    D 指令性

>   41.【答案】C。本题考查社会主义市场经济的基本框架。社会主义市场经济
    基本框架之一是建立间接手段为主的宏观调控体系,故国家的计划应当具有指导性,强制性
    行政行、指令性都是直接手段。

#### 42我国目前实行的是()。
    A 自由汇率制
    B.有管理的浮动汇率制
    C.固定汇率制
    D.浮动汇率制
>   42.【答案】B。本题考查汇率制度。我国实行的是有管理的浮动汇率制。

#### 43.市场经济条件下,价格()。
    A.由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.价格总是与商品的价值相符合
    C 反映资源稀缺性程度
    D.不能完全随行就市

>   43.【答案】C。本题考查价值规律。价格由价值决定,受供求影响,围绕价
    值上下波动。俗话说“物以稀为贵”,故价格反映资源稀缺性程度。
    
#### 44.在市场经济中,调节经济运行的主要手段是()
    A.价格
    B.商品与劳务价格
    C.工资
    D.利息与汇率

>   4.【答案】A。本题考查`价格机制`。价格所显示的供求关系变化的信号系统,为国家宏观调控提供了信息。

>   一般来说,当某种商品的价格变动幅度预示着`这种商品有缺口时`,
    国家就可以利用利率、工资、税收等经济杠杆,鼓励和诱导这种商品生产规模的增加或缩减,
    从而调节商品的供求平衡。
    
>   `价格`还为国家调节和控制那些只靠市场力量无法使供求趋于平衡的
    商品生产提供了信息,使国家能够较为准确地干预市场经济活动,在一定程度上避免由市场自
    发调节带来的经济运行的不稳定,或减少经济运行过程的不稳定因素,使市场供求大体趋于平衡










    