参考答案及解析三金R教育
第六编事业单位人事管理条例
出
第十六章事业单位人事管理条例
、判断题
1.【答案l√。金标尺解析:本题考查事业单位合同解除。
2.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位考核。
3.【答案】×。金标尺解析:本题考查事业单位人事争议处理。事业单位工作人员与所在
单位发生人事争议的,依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。事业单
位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的,可以按照国家有关规定申请复核、提
出申诉。
4.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位体检
5.【答案】V。金标尺解析:本题考查事业单位人事争议处理。
6.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位合同解除的情形。事业单位工作人员年度
考核不合格且不同意调整工作岗位,或者连续两年年度考核不合格的,事业单位提前30日书
面通知,可以解除聘用合同。
7.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位合同解除的情形。
8.【答案】×。金标尺解析:本题考查试用期。应改为12个月。
9【答案l√。金标尺解析:本题考查事业单位处分知识。处分分为警告、记过、降低岗
位等级或者撤职、开除。其中降低岗位等级或者撤职处分期间为24个月。
10.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位改革知识。识记知识。
11.【答案】×。金标尺解析:本题考查事业单位概念。事业单位指国家为了社会公益目的,
由国家机关举办或者其他组织利用国有资产举办的,从事教育、科技、文化、卫生等活动的社
会服务组织。
12.【答案】×。金标尺解析:本题考查事业单位机构编制管理。应改为县级。
13.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位改革。
14.【答案】×。金标尺解析:本题考查事业单位经营目的。企业以营利为目的,事业单
位是为公共目标。
15.【答案】V。金标尺解析:本题考查事业单位人事改革。本题可参照政治部分知识
解答。党管人才和干部原则。
16.【答案】×。金标尺解析:本题考查事业单位复核与申诉知识。被撤销处分或者被减
轻处分的事业单位工作人员工资待遇受到损失的,应当予以补偿。
www.jinbiaochi com 403