3C显幅尺教育】综合基础知识2601题
17.【答案】√。金标尺解析:本题考查事业单位处分解除
二、单项选择题
1.【答案】B。金标尺解析:本题考查事业单位概念
2.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位职能。事业单位是为了社会公益目的,从
事教育、科技、文化、卫生等活动的社会服务组织,故他们从事的是专业性工作。
3.【答案】B。金标尺解析:本题考查事业单位改革的原则。目前我国的事业单位要根据
我国国情进行分类改革,不能搞一刀切。
4.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位人事制度改革的基本思路。高频考题。
5.【答案】D。金标尺解析:本题考查事业单位岗位等级。管理岗位10级,专业技术
岗13级。
6.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位岗位。事业单位岗位没有领导岗岗位。
7.【答案】B。金标尺解析:本题考查事业单位考核。考核分为平时考核、年度考核和聘
期考核。年度考核的结果可以分为优秀、合格、基本合格和不合格等档次,聘期考核的结果
可以分为合格和不合格等档次。
8.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位处分时间。警告是6个月。
9.【答案】D。金标尺解析:本题考查事业单位合同终止的情形。用常识可判断D项
不属于。
10.【答案】A。金标尺解析:本题考查事业单位培训
三、多项选择题
1.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查事业单位岗位设置。事业单位根据职责任务和
工作需要,按照国家有关规定设置岗位。岗位应当具有明确的名称、职责任务、工作标准和任
职条件。
2.【答案 I ABCD。金标尺解析:本题考查事业单位处分。处分分为警告、记过、降低岗
位等级或者撤职、开除。
3.【答案】ABCE。金标尺解析:本题考查事业单位奖励。奖励分为嘉奖、记功、记大功、
授予荣誉称号
4.【答案】BE。金标尺解析:本题考查事业单位考核。年度考核的结果可以分为优秀、合
格、基本合格和不合格等档次,聘期考核的结果可以分为合格和不合格等档次。注意区分
5.【答案】ABDE。金标尺解析:本题考查事业单位人事管理知识。事业单位人事管理,
坚持党管干部、党管人才原则,全面贯彻民主、公开、竞争、择优方针。
6.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查事事业单位处分知识。事业单位工作人员的处分
解除后,考核、竞聘上岗和晋升工资按照国家有关规定执行,不再受原处分的影响。
7.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查事业单位聘用制度。事业单位新聘用工作人员
应当面向社会公开招聘。但是,国家政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等
人员除外
.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查事业单位申诉和复核。有下列情形之一的,受
404 www.jinbiaochi com