参考答案及解析三金酾R教育
理处分复核、申诉的单位应当撤销处分决定,重新做出决定或者责令原处分决定单位重新做出
决定:①处分所依据的事实不清、证据不足的;②违反规定程序,影响案件公正处理的;③超
越职权或者滥用职权做出处分决定的。
9.【答案】ABC。金标尺解析:本题考查事业单位违法乱纪知识。对事业单位人事管理工
作中的违法违纪行为,任何单位或者个人可以向事业单位人事综合管理部门、主管部门或者监
察机关投诉、举报,有关部门和机关应当及时调查处理。
10.【答案】 ABCDE。金标尺解析:本题考查事业单位违法乱纪。有下列行为之一的,给
予警告或者记过处分;情节较重的,给予降低岗位等级或者撤职处分;情节严重的,给予开除
处分:①制造、传播违法违禁物品及信息的;②组织、参与卖淫、嫖娼等色情活动的;③吸食
毒品或者组织、参与赌博活动的;④违反规定超计划生育的;⑤包养情人的;⑥有虐待、遗弃
家庭成员,或者拒不承担赡养、抚养、扶养义务等的;⑦其他严重违反公共秩序、社会公德的
行为。
11.【答案】BC。金标尺解析:本题考查事业单位复核和申诉。受到处分的事业单位工
作人员对处分决定不服的,可以自知道或者应当知道该处分决定之日起三十日内向原处分决定
单位申请复核。对复核结果不服的,可以自接到复核决定之日起三十日内,按照规定向原处分
决定单位的主管部门或者同级事业单位人事综合管理部门提出申诉。
12.【答案】BC。金标尺解析:本题考查事业单位考核和培训知识。考核结果作为调整事
业单位工作人员岗位、工资以及续订聘用合同的依据。
13.【答案】AC。金标尺解析:本题考查事业单位处分知识。《事业单位工作人员处分暂
行规定》第37条规定:“处分解除后,考核、竟聘上岗和晋升工资按照国家有关规定执行
不再受原处分的影响。但是,受到降低岗位等级或者撒职处分的,不视为恢复受处分前的岗位
等级和工资待遇
www. jinbiaochicom 405.