#### 2017年8月10日巫山县事业单位公开招聘工作人员考试

#### 1.2017年6月15日,()人力资源与社会保障局召开新闻发布会,宣布正式启动医疗保险移动支付试点,它是全国首个开展医疗保险移动支付试点的城市。
    A.上海市
    B.重庆市
    C.深圳市
    D.成都市
>   1.【答案】C。本题考查时事政治。6月15日,深圳市人力资源与社会保障局召
    开新闻发布会,宣布深圳正式启动医疗保险移动支付|试点。深圳是全国首个开展医疗保险移动支付
    试点的城市

#### 2.党的十六大指出:“要建设与社会主义市场经济相适应,与社会主义法律规范相协调,与中华民族传统美德相承接的社会主义思想体系。”社会主义精神文明建设的核心与灵魂是()。
    A.发展社会主义理想建设
    B.中华民族的民族精神
    C.社会主义思想道德建设
    D.发展社会主义教育科学文化建设
>   2.【答案】C。本题考查中特理论。社会主义精神文明建设的核心与灵魂是社会主
    义思想道德建设。

#### 3.中国共产党在新民主主义革命领导权问题上有着深刻认识,党认为实现对革命的领导权的根本保证是()。
    A.动员全民开展武装斗争
    B.建立最广泛的人民统一战线
    C.加强中国共产党的建设
    D.扩大革命的影响力和控制力
>   3.【答案】C。本题考查党史。党争取和实现革命领导权的基本经验之一,即加强
    党的建设是党实现对中国革命的领导权的根本保证。只有党的建设搞好了,党自身具有非常的先进性,
    才能确保中国革命始终在党的领导下顺利进行。
    A,B是党战胜敌人的两个基本武器;
    D项内容是党的基本工作思路。


#### 4.卡车司机甲在行车途中,被一辆吉普车超过,甲顿生不快,便加速超过该车,不一会,该车又超过了甲,甲又加速超过该车。当该车再一次试图超车行至甲车左侧时,甲对坐在副座的乙说:“我要吓他一下,看他还敢超我。”随即将方向盘向左边一打,吉普车为躲避碰撞而翻下路基,司机重伤,另有一人死亡。甲驾车逃亡,甲的行为构成()。
    A.故意杀人罪
    B.交通肇事罪
    C.破坏交通工具罪
    D.故意杀人罪和故意伤害罪的想象竞合犯
>   4.【答案】B。本题考查刑法具体罪名。交通肇事罪,是指违反道路交通管理法规,
    发生重大交通事故,致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失,依法被追究刑事责任的犯罪行为。
    本罪的主观方面是过失。甲的主观上属于过于自信的过失,因此成立交通肇事罪。

    
#### 5.关于公文的传阅方式,下列各项中不正确的是()。
    A.设阅文室供有关人员阅文
    B.领导人之间自行横向传阅
    C.以秘书人员为轴心进行直传
    D.将文件送到有关部门组织传达
>   5.【答案】B。本题考查公文传阅。
公文传阅时应当掌握公文去向,不得漏传,误传延误。
传阅应当以秘书人员为中心进行,传阅的方式可以秘书人员为中心直传,
可设立阅文室传阅,
也可将文件送到有关部门组织集体传阅等。

#### 6.人民在经济资源的配置和利用中要进行选择的根本原因在于()。
    A.产品效用的不同
    B.人们主观偏好的不同
    C.经济资源的稀缺性
    D.经济资源用途的不同
>   6【答案】c本题考查经济常识:相对于人类多种多样且无限的需求面,
    人类需求的资源是有限的,即资源的稀缺性决定了人民在经济资源的配置和利用中要进行选择

#### 7.缺

#### 8 1921年,在马列主义同中国工人运动相结合的进程中,中国共产党应运而生。中国共产党能够在众多的党派中取得革命的领导权,成为中国革命和社会主义事业的领导核心,就是因为中国共产党的根本宗旨与众不同,我们党同一切剥削阶级政党和其他团体的根本区别是()。
    A.具有先进的指导理论
    B.能够坚持“与时俱进”,将马克思主义与本国实际相结合
    C.全心全意为人民服务,立党为公,执政为民
    D.坚持从群众中来,到群众中去
>   8.【答案】C。本题考查党建。一切政党都是为自己所属的那个阶级,阶层的利益而奋斗。大部分党团在创立之初,都有先进的指导理论,A选项不对。
将马克思主义理论与中国实际相结合是中国共产党在长期革命斗争中,总结成功与失败的经验教训,得出的结论。
坚持从群众中来,到群众中去是党在实践中创立的群众路线。
B、D也不准确,共产党创立的宗旨,就是为了最广大的人民利益而奋斗,毫无个人私利可言。
因此,全心全意为人民服务,立党为公,执政为民是中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别。

#### ,9.根据《串业单位工作人员申诉规定》,在事业单位工作人员申诉活动中,受理审核,申诉,申诉的单位,应在接到申请书()内,做出受理或者不予受理的决定。
    A.五日
    B.十日
    C 十五日
    D.三十日
>   9.【答案】C.本题考查人事中诉F。《事业单位工作人员中诉规定)第十五条指出
    受理单位应当对串请人提交的申请书是否符合受理条件进行审查,在接到中请书之日起十五日内
    做出受理或者不予受理的决定,并以书面形式通知串请人。不予受理的,应当说明理由

#### 10 197年3月14日1,第八届全国人民代表大会第五次会议审议通过了设立重庆直辖市的议案重庆又一次成为中央直辖市,而在此之前,重庆历史上已有()次”直辖”的经历。
    A 1
    B 2
    C.3
    D 4
>   10.【答案】C 本题考查重庆市情。1997年3月14日1,第八届全国人民代表大
会第五次会议审议通过了设立重庆直辖市的议案,重庆又一次成为中央直辖市,而在此之前,重庆
历史上已有三次“直辖”的经历。第一次“直辖”在统一中国的大业中,秦置“巴郡”;第二次“直
辖”在抗目战争时期,国民政府升重庆市为“特别市陪都”;第三次直辖重庆“直辖市”伴随着中
华人民共和国的成立而诞生。

#### 11.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>试行的通知》是()。
    A.批转性通知
    B.发布性通知
    C.转发性通知
    D.指示性通知
>   11【答案】B。本题考查通知。发布性通知属于通知的一种,
它主要用来发布(印发)法规规章,也可以用来发布(印发)其他文书。
条例属于法规,应使用发布性通知发布(印发)。


#### 12.贯彻三个代表重要思想,关键在坚持(),核心在坚持(),本质在坚持(
    A.继注开来;党的根本宗旨;执政兴国
    B.与时俱进;党的思想建设;执政治国
    C.继往开来;党的政治领导;执政富民
    D.与时俱进;党的先进性;执政为民
>   12.【答案】D。本题考查三个代表重要思想。三个代表重要思想,关键在坚持与
    时俱进,核心在坚持党的先进性,本质在坚持执政为民。

#### 3.社会公德的特点是()
    A.团结性
    B.自愿性
    C.基础性
    D.民主性
>   13.【答案】C。本题考查社会公德的特点。社会公德的基本特征是基础性、广泛性
    简明性和相对稳定性。
    ### 二、社会公德的基本特征（相基广简，像激光剑）

#### 14.我国社会主主义初级阶段存在多种所有制形式的根本原因是()
    A.商品经济的存在
    B.物质利益的差别
    C.生产力状况
    D.劳动就业的需要
>   14.【答案】C。本题考查经济常识。我国是以公有制为主体,多种所有制经济
    共同发展,公有制经济实现方式的多样化决定了分配方式的多样化,生产力发展水平是多种所有制
    经济存在的根本原因。

#### 15.对所有相对方要一视同仁,不偏不倚,给相关利害关系人以同等的辩论机会,这体现了行政程序的()
    A.程序法定原则
    B,相对方参与原则
    C.程序公正原则
    D.效率原则
>   15.【答案】C。本题考查行政程序。程序公正原则的基本精神是要求行政主体及
    其工作人员办事公道,不徇私情,平等对待不同身份,民族、性别和不同宗教信仰的行政相对人。

#### 16.应在公文首页标注签发人的是(
    A.事务性公文
    B.指导性公文
    C.上行文
    D.下行文
>   16.【答案】C。本题考查格式要素。《党政机关公文处理工作条例》规定,上行文应当标注签发人姓名。

#### 17.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出的口号不包括(
    A.和平
    B.民主
    C.团结
    D.自由
>   17.【答案】D。本题考查党史。抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治
    形势的变化,提出的口号是“和平、民主、团结

#### 18.道德的主要职能不包括()
    A 认识职能
    B.教育职能
    C.调节职能
    D.社会职能
>   18.【答案】D。本题考查道德的职能。道德主要有三大职能,分别是认识职能、
    调节职能和教育职能,不包含社会职能。
    （任你调教）

#### 19.下列选项中关于建立区域协调发展新格局的说法正确的是()
    A.推动区域协调发展要以区域发展总体战略为目标
    B.形成沿海沿江经济带为主的纵向横向经济引领
    C.推动区域协调发展要以“一带一路”建设,京津翼协调发展,长江经济带建设为轴带
    D.区域协调发展新格局的特点表现在:要素有序自由流动,主体功能约束有效、基本公共服
    务均等、资源环境可承载
>   19.【答案D。本题考查时事政治。《国民经济和社会发展第十三个五年规划
    纲要(草案)》提出,以区域发展总体战略为基础,以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江
    经济带发展为引领,形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带,塑造要素有序自由流动、
    主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。
    
>   规划纲要草案提出,要深入实施区域发展总体战略,实施西部开发、东北振兴,中部崛起和东
    部率先的区域发展总体战略,创新区域发展政策,完善区域发展机制,促进区域协调、协同、共同发展
    努力缩小区域发展差距。深入推进西部大开发,大力推动东北地区等老工业基地振兴,促进中部地
    区崛起,支持东部地区率先发展,健全区域协调发展机制。
    
    
#### 20.半殖民半封建社会的社会性质,决定了近代中国不可能是一个独立的民主国家。外部没有民族独立,受帝国主义压追内部没有起码的资产阶级民主,反动统治凭借强大的反革命武装对人民实行独载恐饰统治,这种社会性质决定了中国革命进程的一个主要形式是()
    A.武装斗争
    B.农民运动
    C.争取民主
    D.工人运动
>   20.【答案】A。本题考查党史。武装斗争是中国革命的主要形式。
    
#### 21.邓小平指出:“解决民族问题,中国采取的不是民族共和国联邦的制度,而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好,适合中国的情况。”我国实行区域自治的历史依据是()
    A.多民族聚居区发展的不平衡性
    B.统一的多民族国家的长期存在和发展
    C.各民族大杂居、小聚居的人口分布格局
    D.近代以来各民族在共同反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
>   21.【答案】B。本题考查邓小平理论。实彳行民族区域自治,是党根据我国的
    历史发展、文化特点、民族关系和民族分布等具体情况做出的制度安排,符合各民族人民的共同利
    益和发展要求。统一的多民族国家的长期存在和发展,是我国实行民族区域自治的历史依据。

    
#### 22.某市政府办公厅2016年所发出的、排序编为1号公文,其公文号的正确写法是()
    A.某政办发(2016)第1号
    B.某厅发(2016)1号
    C.某政办发(2016)1号
    D.某政发(2016)1号
>   22.【答案】C。本题考查发文字号。年份应用六角括号“()”括入,排除A、B
    项,该文件是由某市政府办公厅发布的,发文机关代字应为“某政办发”,排除D项。

#### 23.各个企业都各自独立进行资本的循环和周转,这种独立发挥职能的资本是()
    A.单个资本
    B.社会总资本
    C.社会资本
    D.独立资本
>   23.【答案】A。本题考查经济常识。单个资本又称个别资本,指资本主义社会各自独立发挥资本职能的资本,
即每个企业的资本在生产和再生产过程中都能够独立地进行循环和周
转,并实现价值增殖。同时,单个资本间又是相互联系、相互依存的。这种互相联系和互相依存又
独立发挥作用的单个资本的有机总和就是社会资本,是社会总资本的一个组成部分。

#### 24.公文复印件作为正式公文使用时,应当加盖()证明章
    A.复印机关
    B.公文收发单位
    C.公文发文单位
    D.公文保存单位

>   24.【答案】A。本题考查旧办法。《国家行政机关处理办法》第四十八条规定
    公文复印件作为正式公文使用时,应当加盖复印机关证明章。

#### 25.中国特色社会主义理论体系的发展和深化阶段是()
    A.从十二大到十五大
    B.从十五大到十六大
    C.从十六大到十七大
    D.从十六大到十八大
>   25.【答案】B。本题考查中特理论。中国特色社会主义理论体系的发展和深化阶
    段是从十五大到十六大。
    ### 一、中国特色社会主义理论体系形成的阶段 (基创发发)
    ①理论奠基阶段：从十一届三中全会到十一届六中全会。
    ②理论创立和初步形成阶段：从十二大到十五大。
    ③理论发展和深化阶段：从十五大到十六大。
    ④理论进一步发展和深化阶段：从十六大到现在。故此题选 B。
     (基创发发)
    
#### 26.任免和聘用干部的公文文种为
    A.命令
    B.指示
    C.通知
    D.通报
>   26.【答案】C。本题考查文种选用。任免通知用于任免和聘用干部
    
#### 27.市场经济条件下的收入分配是按照()来进行的。
    A.追求最大收益的动机
    B.各种生产要素在生产中的贡献大小
    C.价格规律
    D.按劳分配原则
>   27.【答案】D。本题考查按劳分配。我国的收入分配制度是以按劳分配为主,多
    种分配方式并存的分配制度。


#### 28.缺
#### 29.战争年代,党的纪律不包括()
    A.组织纪律
    B.保密纪律
    C.军事纪律
    D.人事纪律
>   29.【答案】D。本题考查党的建设。战争年代,党的纪律包括:组织纪律、保密纪律、
    军事纪律和群众纪律
    (组军群豹，组建的军队像一群豹子)
    
#### 30.在全国人民面前第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的大会是()。
    A.中共一大
    B.中共二大
    C.中共四大
    D.国民党一大
>   30.【答案】B。本题考查党史。中共二大提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领。

#### 31.实现我国经济结构战略性调整的关键是()。
    A.产业结构优化升级
    B.加强自主创新
    C.转变经济增长方式
    D.建设一支高素质的科技人才队伍
>   31.【答案】A。本题考查经济常识。
产业结构是经济结构的主干,产业结构的优化升级,是实现我国经济结构战略性调整的关键。

#### 32.发展问题主要是指“南北问题”,也就是发展中国家与发达国家之间的关系问题。当今世界发展问题更加严重,其根本原因是()。
    A.发展中国家自身的落后
    B.发展中国家经济互补性强,但南南合作太少
    C.国际政治经济旧秩序
    D.发达国家对发展中国家的长期掠夺和剥削
>   32.【答案】C。本题考查中特理论。不少发达国家依然坚持殖民时代形成的国际
    经济秩序,对发展中国家推行损人利己的经济政策,致使占世界人口3/4的发展中国家经济恶化有的负债累累,有的难以发展。许多国家沦于饥饿和贫困,南北贫富差距日益扩大。

#### 33.下列选项中,在立卷范围之内的是()
    A.反映本机关工作活动,正在办理中的文件
    B.反映本机关工作活动的所有文件
    C.反映本机关工作活动的,具有查考利用价值的办毕文件
    D.反映其他机关工作活动的办毕文件
>   33.【答案】C。本题考查公文立卷。立卷是将办理完毕并具有参考保存价值的公文
    依其在形成过程中的联系和一定规律组合成案卷的过程


#### 34.财政政策与货币政策一样都是通过调节()来实现政府宏观经济目标的。
    A.总供给
    B.总需求
    C.总供给和总需求
    D.总供给或总需求
>   34.【答案】B。本题考查政府宏观调控政策。财政政策是政府通过税收收入和支
    出直接影响总需求,货币政策是央行通过货币的供给量和结构来间接影响总需求,两者都是通过影
    响总需求来实现宏观调控的目标。

#### 35.习近平总书记在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上针对打赢反腐败提出“四个自信”,下列选项错误的是()
    A.对反腐败斗争上的手段要有足够自信
    B.对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信（绝成正前，觉成挣钱，觉得成天在挣钱）
    C.对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信
    D.对反腐败斗争的光明前景要有足够自信
>   35.【答案】A。本题考查时事政治。习近平指出,   
全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信,   
对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信（绝成正前，觉成挣钱，觉得成天在挣钱）,   
对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信,   
对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。   

#### 36.1938年,毛泽东东在()会议上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个科学命题。
    A.七届三中全会
    B.中共七大
    C.六届六中全会
    D.中共八大
>   36.【答案】C。本题考查毛泽东思想。“马克思主义中国化”这个科学命题是毛
    泽东在六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出的。

#### 37.()是职业生活的基本规范,是职业在社会中生存和发展的基石。
    A.爱岗敬业
    B.诚实守信
    C.办事公道
    D.奉献社会
>   37.【答案】B。本题考查诚实守信的地位。诚实守信是职业生活的基本规范,是
    职业在社会中生存和发展的基石。

#### 38.中国共产党在()上实际做出了把党和国家工作重心转移到经济建设上来的战略决策。
    A.中共七大
    B.中共七届二中全会
    C.中共八大
    D.中共八届九中全会
>   38.【答案】C。本题考查党史。八大做出了
    上来的战略决策
    把党和国家工作重心转移到经济建设


#### 39.党的十五大报告指出:“中华民族面对的两大历史任务;一个是求得民族独立和民族解放;一个是实现国家繁荣富强和人民共同富裕。”这实际上指出了中国新民主主义革命和社会主义革命与建设的共同主题是()
    A.通过武装斗争取得无产阶级领导权
    B 通过改革探索中国现代化道路
    C.通过开放探索中国特色道路
    D.通过民族奋斗探索国家的根本出路
>   39.【答案】D。本题考査中特理论。由题干可以看出,新民主主义革命和社会主
    义革命与建设的共同主题是通过民族奋斗探索国家的根本出路。

#### 40.民主党派接受共产党的领导,因此在组织上是()。
    A.独立的
    B.不能独立的
    C.可以独立的
    D.有一定的独立性的
>   40.【答案】A。本题考查党与民主党派的关系。民主党派在组织上是独立的。

#### 41.()是兴国之魂,是社会主义先进文化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向。
    A.中国特色社会主义共同理想
    B.马克思主义指导地位
    C.中华优秀传统文化
    D 社会主义核心价值体系（马桶爱改容，马桶爱改容貌）
>   41.【答案】D。本题考查中特理论。社会主义核心价值体系（马桶爱改容，马桶爱改容貌）是兴国之魂,是社会
    主义先进文化的精髓

#### 42.国家计划明确的宏观调控目标和总要求,是制定()政策的主要依据。
    A.货币
    B.财政
    C.宏观
    D.经济
>   42.【答案】B。本题考查宏观经济政策。党的十六届三中全会《关于完善社会主
    义市场经济体制若干问题的决定》指出,国家计划明确的宏观调控目标和总要求,是制定财政政策
    的主要依据。

    
#### 43中华人民共和国成立后,毛泽东指出社会主义存在两类社会矛盾,这就是()和人民内部的矛盾。
    A.人民外部的矛盾
    B 经济快速发展和人民素质落后的矛盾
    C.敌我矛盾
    D.先富与后富的矛盾
>   43.【答案】C。本题考查毛泽东思想。毛泽东指出社会主义存在两类社会矛盾,
    这就是敌我矛盾和人民内部的矛盾。敌我矛盾是对抗性的,人民内部矛盾是非对抗性的。

    
#### 44.凡是能反映本机关工作活动的,具有()的办毕文件,均在立卷范围之列。
    A.重新判定其价值
    B.不能准确判定价值
    C.查考利用价值
    D.传递有用信息价值
>   44【答案】C。本题考查公文立卷。立卷是将办理完毕并具有参考保存价值的公文,
    依其在形成过程中的联系和一定规律组合成案卷的过程。立卷的对象就是机关办理完毕的,且具有
    参考利用价值的公文。


#### 45.建设环境友好型社会,就是要以环境承载力为基础,以遵循自然规律为准则。以绿色科技为动力,倡导()和生态文明,构建经济社会环境协调发展的社会体系,实现可持续发展
    A.绿色文化
    B.生态文化
    C.先进文化
    D.环境文化
>   45.【答案】D。本题考查时事政治。以绿色科技为动力,倡导环境文化和生态文明
    构建经济社会环境协调发展的社会体系,实现可持续发展。

#### 46.甲乙共同盗窃,乙在现场望风,甲窃取丙的现金3000元。丙发现后立即追赶甲和乙,甲逃脱乙被丙抓住后对丙使用暴力,致丙轻伤。甲与乙的行为构成何罪?
    A.甲与乙只构成盗窃罪
    B.甲与乙构成抢劫罪
    C.甲构成盗窃罪、乙构成故意伤害罪
    D.甲构成盗窃罪、乙构成抢劫罪
>   46.【答案】D。本题考查刑法具体罪名。根据《刑法》的规定,犯盜窃、诈骗、抢夺罪,
    为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的,成立抢劫罪。甲乙两人
    已然构成盗窃罪。乙为了抗拒丙的抓捕,对丙实施暴力,转化成事后抢劫。因此,D选项正确。

#### 47.仲裁作为在法院起诉之外通过非官方途径解决民商纠纷的重要方式,下列不属于其原则的是()。
    A.自愿原则
    B.平等原则
    C.独立仲裁原则
    D.合法、公平原则
>   47.【答案】B。本题考查仲裁。仲裁的基本原则包括:自愿原则、独立仲裁原
    则和合法、公平原则。

#### 48.毛泽东思想活的灵魂贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法,它包含三个基本方面,下列不属于这三个方面的是()
    A.实事求是
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.改革开放
>   48.【答案】D。本题考查毛泽东思想。毛泽东思想活的灵魂包括:实事求是、
    群众路线、独立自主。

#### 49.联合办理的公文,原件由()整理(立卷)、归档,复制件或其他形式的公文副本由保管
    A.联合办理的机关;非主办机关
    B.主办机关;非主办机关
    C.非主办机关;非主办机关
    D.联合办理的机关;主办机关
>   49【答案】B。本题考查公文管理。两个以上机关联合办理的公文,原件由主办
    机关归档,相关机关保存复制件。

    
#### 50.2017年,中央宣传部向全社会公开宣传发布“以国为重的大国工匠”()的先进事迹并授予“时代楷模”荣誉称号。
    A.徐立平
    B.廖俊波
    C.黄大年
    D 赵小平
>   50【答案】A。本题考查时事政治。中央宣传部2017年3月30日,向全社会公
    开宣传发布“以国为重的大国工匠”徐立平的先进事迹,授予徐立平“时代楷模”荣誉称号。


#### 二、多项选择题(本大题共10小题,每小题2分,共20分)
#### 51.中共中央,国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》,提出到,到,2050年建成世界科技创新强国“三步走”目标。
    A.2025年进入创新型国家行列
    B.2020年进入创新型国家行列
    C 2030年跻身创新型国家前列
    D.2035年跻身创新型国家前列
>   51.【答案】BC。本题考查时事政治。国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》
    提出到2020年进入创新型国家行列、2030年跻身创新型国家前列、到2050年建成世界科技创新强
    国“三步走”目标

#### 52.中国特色社会主义文化建设()。
    A.是综合国力的重要标志 (文化强国)
    B.为现代化建设提供思想保证
    C.具有鲜明的时代性
    D.坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针
>   52.【答案】ABCD。本题考查中特理论。
中国特色社会主义文化建设是综合国力的重要标志,  
为现代化建设提供思想保证,  
具有鲜明的时代性。  
要坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针。  
    
#### 53.中国共产党的成立,标志着中国诞生了完全新式的,()的政党。
    A.以实现共产主义为目的
    B.以马克思列宁主义为行动指南
    C.统一的工人阶级
    D.彻底的反帝反封建
>   53【答案ABC。本题考查党史。A、B、C都属于一大成立的意义,D是二大才提出的。
    
#### 54.职业道德评价的作用有()。
    A.维护职业道德原则和规范的作用
    B.教育作用
    C.使社会主义职业道德原则和规范化转为从业人员的内心信念,并见之于行动
    D.调节作用
>   54【答案】ABCD。本题考查职业道德评价。     
职业道德评价具有`维护职业道德原则和规范`的作用,同时具有`教育作用和调节作用`。     
通过职业道德评价,可以使社会主义职业道德原则和规范转化为从业人员的内心信念,并见之于行动。     
可以引导和帮助职工群众改善和提高服务态度服务意识、服务质量和服务水平,     
明辨善恶、正邪,自觉遵守职业道德,实现“为人民服务,树立行业新风”这一目标。     
    
#### 5.下列属于共同犯罪中从犯的有(55.【答案】AC)。
    A.在共同犯罪中起次要作用的人
    B.在犯罪集团中的非组织领导者
    C.在共同犯罪中起辅助作用的人
    D.被教实施犯罪的人
>   从犯是指在共同犯罪中起次要或者辅助作用的共同犯罪人。

#### 根据共同犯罪人在共同犯罪中的地位和作用的不同，
>   中国刑法把【``共同犯罪人``分为主犯、从犯、胁从犯、教唆犯四种】，并对之分别规定了不同的处罚原则：
### 1.主犯。
>   主犯是指组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人。主犯包括以下三类：      
    ①`犯罪集团中的首要分子`，即在集团犯罪中起组织、策划和指挥作用的犯罪人。对于犯罪集团的首要分子，【应当按集团所犯的全部罪行处罚】；     
    ②`聚众犯罪中的首要分子`。即在聚众犯罪中起组织和指挥作用的犯罪分子；    
    ③`其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子`。对这类主犯，应按其`所参与的全部罪行处罚`。   

#### 8.下列人员属于主犯的是()
    A.自愿参加共同犯罪的
    B.在共同犯罪中起主要作用的
    C.在共同犯罪中起教吸作用的
    D.被胁迫参加共同犯罪的

>   8.【答案】B。本题考查共同犯罪之主犯。划分主犯、从犯、胁从犯、教唆
    犯主要看犯罪人在犯罪中所起的作用。主犯起主要作用,从犯起辅助次要作用,胁从犯是被胁
    迫参加犯罪的,唆使没有犯罪意图的人产生犯罪意图的共同犯罪人是教唆犯。
    
### 2.从犯。从犯是指在共同犯罪中起次要或者辅助作用的共同犯罪人。
    对于从犯，``应当``从轻、减轻或者免除处罚。【匆匆见面】
    
### 3.胁从犯。【谢见面】
    胁从犯是指被胁迫参加犯罪的共同犯罪人。对于胁从犯，``应当``按照他的犯罪情节减轻或者免除处罚。
    
### 4.教唆犯。
>   教唆犯是指唆使`本来没有犯罪意图的人`产生犯罪意图的共同犯罪人。    
    对于教唆犯，应当按照他在共同犯罪中的作用处罚；    
    对于教唆未满 18 周岁的人犯罪的，应当从重处罚；    
    被教唆者没有犯被教唆的罪行的，对教唆犯``可以``从轻、减轻处罚。【教从减重】【教我从信件中，获得爱】    

>   虽然这次是匆``匆见面``，但是谢谢你这次``见面``,教会了我从信件中获得爱
    除了：被教唆者没有犯被教唆的罪行的是``可以``外，其他都是``应当``

    
#### 56.下列格式要素中,()不属于公文的版记部分。
    A主送机关 B.抄送机关 C.成文机关 D.印发日期
>   56.【答案】AC.。本题考查格式要素。公文格式版记部分包括:抄送机关、印发
    机关和印发日期,排除BD选项。
    
#### 57.根据《事业单位工作人员处分暂行规定》,事业单位工作人员有()行了为的,应予处分
    A.取得美国国籍  B.包养情人
    C.迟到早退,不完成工作任务  D.组织参加赌博活动
>   57.【答案】ABD。本题考查人事处分情形。《事业单位工作人员处分暂行规定》
    指出,以下属于处分情形:         
    非法出境、未经批准获取境外永久居留资格或者取得`外国国籍的`;         
    其他违反工作纪律`失职渎职`的行为;`包养情人的`;         
    吸食毒品或者组织、参与赌博活动的。 
    (不完成工作任务的，不一定失职！)        
    
#### 58.下列关于爱岗敬业的说法,不正确的有()
    A.市场经济鼓励人才流动,提倡爱岗敬业已不合时宜
    B.即使在市场经济时代,也要提倡“干一行、爱一行、专一行
    C.要做到爱岗敬业就应一辈子在一个岗位上无私奉献
    D.在现实中,我们不得不承认,“爱岗敬业”的观念阻碍了人们的择业自由
>   58.【答案】ACD。本题考查职业道德       
爱岗敬业是职业道德的`核心和基础`,爱岗敬业要求我们树立正确的择业观,克服职业偏见;      
树立强烈的事业心和责任感;
`热爱本职,扎实工作`,每一个职工都要有“干一行、爱一行、钻一行”的思想;      
忠于职守,尽职尽责,提倡爱岗敬业并非说一个人一辈子只能待在一个岗位上,      
岗位、职业可能有多次变动,但对其工作的态度始终都应当勤勤恳恳、尽职尽责。      
    
#### 59.公文送负责人签发前,应当由办公厅(室)进行审核,审核的重点有()
    A.是否确需行文
    B.行文方式是否妥当
    C.公文格式是否符合本办法的规定
    D.是否符合行文规则和拟制公文的有关要求
    
#### 60.第一次国共正式合作(60.【答案】BCD。)
    A.标志是国民党第一次全国代表大会的胜利召开
    B.促进了工农运动的发展
    C.巩固了广东革命根据地
    D.为取得北伐战争的胜利打下了基础
>   国民党一大召开,标志着国共第一次合作正式形成,A项因果关系颠倒。

#### 国民党第一次全国代表大会的胜利召开，
>   标志着第一次国共合作正式形成，    
    以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。    
    国共合作的实现，    
    
>   （1）促进了工农运动的发展，    
    （2）巩固了广东革命根据地，    
    （3）取得了北伐战争的重大胜利。
    
#### 三、判断题(正确的请填“A",错误的请填“B",填在答题纸上;每题1分,共30分)
#### 61.西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）的和平解决,标志着以国共两党第二次合作为基础的抗日民族统一战线初步形成
>   61.【答案】A。本题考查党史。西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）和平解决后,十年内战基本结束(为抗
    日民族统一战线的建立准备了必要的前提,`成为时局转换的枢纽`)。

#### 8.西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）和平解决的时间是()。
    A.1935年12月
    B.1935年10月
    C.1936年12月
    D.1936年10月
>   8.【答案】C。本题考查西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）。1936年12月西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）和平解决后,十
    年内战基本结束。

#### 31.中华民族由危亡走向振兴的历史转折点是(
    A.遵义会议的召开
    B.西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）的和平解决
    C.抗日战争的胜利
    D.十一届三中全会
>   31.【答案】C。本题考查抗战胜利意义。注意题干关键词是“中华民族必须是民族战争,故选C项。

#### 62.在任何情况下,动产质物有隐蔽瑕疵造成质权人其他财产损害的,应由出质人承担责任。
>   62.【答案】B。本题考查担保物权。《担保法》解释第九十条规定:     
质物有隐蔽瑕疵造成质权人其他财产损害的,应由出质人承担赔偿责任。     
但是,质权人在质物移交时`明知质物有瑕疵而予以接受的`除外。     

#### 63.同级政府部门与下级政府部门可以联合行文。
>   63.【答案】B。本题考查联合行文。同级政府部门和下一级政府之间可以联合行文,
    题干给出的是“下级政府部门”,政府部门与下级政府部门不是同级。

#### 64.需求曲线一般情况下向右下方倾斜,即价格提高需求减小,但有时候曲线却会向右上方倾斜,即价格越高,需求量越大。
>   64.【答案]A。本题考查经济常识。
人们的收人在一定时间内是固定的,同时人们用于某一物品的花销也是固定的,就是说在一定时间内,人们的收入具有稳定性,就好像一个常数,这样,在一定日时间内人们对商品的需求与商品价格之间就存在`反比的关系`。     
但是,由于存在吉芬物品,是指某种生活必需品,在某种特定的条件下,消费者对这种商品的需求与其价格成同方向变化。
吉芬物品是一种特殊的低档物品。吉芬物品的特殊性就在于,它的收入效应的作用很大,以至于超
过了替代效应的作用,从而使总效应与价格呈同方向变动。这也就是吉芬物品的需求曲线星现出向右上方倾斜的特殊情况的原因

#### 65.行政复议和行政诉讼期间,具体行政行为一律不停止执行。
>   65【答案】B。本题考查行政法和行政诉讼法。      
《行政诉讼法》第四十四条规定诉讼期间,不停止具体政行为的执行。      
但有下列情形之一的,停止具体行政行为的执行:      
(一)`被告认为需要停止执行的`;      
(二)原告申请停止执行,人民法院认为该具体行政行为的执行会造成难以弥补的损失,并且停止执行不损害社会公共利益,裁定停止执行的;     
(三)法律、法规规定停止执行的   
 
>  《行政复议法》第二十一条规定:行政复议期间具体行政行为不停止执行;但是,有下列情形之一的,
 可以停止执行:      
 (一)`被申请人认为需要停止执行的`;      
 (二)行政复议机关认为需要停止执行的;      
 (三)申请人申请停止执行,行政复议机关认为其要求合理,决定停止执行的;      
 (四)法律规定停止执行的。         

#### 66.我国刑法的罪刑法定原则是以类推制度为补充的。
>   66.【答案】B。本题考查刑法。我国刑法`不适用类推制度`,适用类推原则有利于被告人的除外

#### 67.社会主义职业道德的最高要求、最终目标和最高精神是爱岗敬业。
>   67.【答案】B。本题考查职业道德。奉献社会是职业道德的本质特征,是社会主
    义职业道德的最高要求、最终目标和最高境界。

#### 68.胡锦涛在江西考察工作时,正式提出科学发展观。
>   68.【答案】B。本题考查科学发展观。2003胡锦涛在江西考察工作时,提出科学发展观。正式提出是在十六届三中全会。

#### 7.“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”这一重要论断是江泽民同志提出的。
>   7.【答案】√。本题考查社会主义的本质。江泽民提出“促进人的全面发展
    是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”这一重要论断。

#### 35.科学发展观是2004年10月在党的十六届三中全会上正式提出的。
>   35.【答案】×。本题考查科学发展观。2003年10月召开的党的十六届三中
全会正式提出科学发展观

#### 69.小明家的土地于2016年5月13日被征用,则征地补偿应当于2016年8月12日前全额支付。
>   69.【答案】A。本题考查土地管理法。《土地管理法实施条例》第25条规定:
征收土地的各项费用应当自征地补偿、安置方案批准之日起3个月内全额支付。

#### 70.会议纪要正文的主体应写明会议议定的事项和主要精神、讨论发言的要点或比较一致的意见,为使这些要点条理清楚,则应按议程或发言先后的顺序来安排。
>   70.【答案】B。本题考查纪要。纪要适用于记载`会议主要情况和议定事项`,   
反映的是会议的主要内容。纪要的格式可以`根据实际情况制定`,     
纪要的写作方法有很多,根据不同的会议,写法也不尽相同,并不是所有的纪要都要按照这个方法来写。

#### 71.遗赠抚养协议的效力优于遗崛继承,遗赠和法定继承。
>   71.【答案】A。本题考查继承法。遗产继承的顺序是遗赠抚养协议继承、遗赠继承、遗嘱继承、法定继承

#### 12.红军四方面车在甘肃会宁胜利会师,宣告红军长征胜利结束。
>   72.【答案】B。本题考查党史。红军`一、二、四`方面军在甘肃会宁胜利会师,宣告红军长征胜利结束。
    
#### 9.中央红军和中共中央机关开始长征是在()
    A.1934年10月
    B.1935年10月
    C.1936年10月
    D.1937年10月
>   9.【答案】A。本题考查长征知识。1934年10月10日晚,红军8万余人分
    别自瑞金、雩都等地出发,开始进行长征。
    
#### 73.毛泽东概括出社会主义的两大原则,即发展生产和共同致富,成为社会主义本质论的雏
>   73.【答案】B。本题考查社会主义的本质。提出社会主义的两大原则,即发展生
    产和共同致富,成为社会主义本质论的雏形的是邓小平。

#### 77.社会主义的根本原则包括（ ）。
    A.公有制占主体 B.共同富裕 C,人民当家作主 D.依法治国
>  . AB  77 ［解析］ 关于社会主义的根本原则，邓小平在改革开放初期便作了
    明确的概括并多次强调说 : “一个公有制占主体 , 一个共同富裕 , 这是我们所必须坚
    持的社会主义的根本原则。”故此题选择 AB。

#### 77社会主义精神文明建设的核心和灵魂是()。
    A.发展社会主义理想建设
    B 中华民族的民族精神
    C.社会主义思想道德建设
    D 发展社会主义教育科学文化建设
>   77.C。社会主义精神文明建设的基本内容,   
包括两个方面:即`思想道德建设`和`科学文化建设`。   
思想道德建设是精神文明建设的灵魂,决定着精神文明建设的性质和方向,   
对社会的政治经济发展有巨大的能动作用。  

#### 74.行政机关收到政府信息公开申请,不能当场答复的,应当自收到申请之日起15个工作日内于以答复。
>   74.【答案1A。本题考查行政行为。根据《政府信息公开条例》,行政机关收到
    政府信息公开申请,不能当场答复的,应当自收到申请之日起15个工作日内予以答复

#### 75.领导武昌起义的是同盟会
>   75.【答案】A。本题考查党史。武昌起义的领导者是`同盟会`,
同盟会推动了`文学社和共进会`发动了武昌起义,`是辛亥革命的开端`。

#### 76.当出口大于进口,这个差称为顺差;当净出口为负时则称为逆差
>   76.【答案】A。本题考查对外贸易。当出口大于进口,这个差额称为顺差;         
当净出口为负时则称为逆差。贸易差额又称净出口、贸易余额,         
是指一国在一定时期内(如一年、半年、一季、一月)出口总值与进口总值之间的差额。         

#### 77.公文的定稿与正本具有同等法定效用
>   77.【答案】A。本题考查公文稿本。
草稿经机关负责人签发变成定稿,定稿具有正式公文的法定效用,也是制作正本的依据标准,   
与正本具有同等法定效用。

#### 总结 
>   只有草稿，存本，复制件的副本，没有法定的效用，没有法定的生效标志     
    定稿具备正式公文效用，法定的生效标志（签发等）     
    （存本事内部自己看看的，没有法定效用）     
         
##### st3试行本也是公文的正本（√）
    正本，副本，试行本，定稿，草稿    

>   1、公文的文稿是指公文在起草过程中形成的一次又一次的稿子,包括`草稿、定稿`两种。   
    2、同一份文件,根据它们的不同用途,可分为`正本、副本、存本、修订本`;   
    3、一些法规性文件又有`试行本、暂行本`等形式   
    
>   草稿：    
    1、草稿也称为未定稿,指拟成而未最后定稿的历次文稿。      
    2、草稿内容未正式确定,正式公文的效用      
    3、草稿的外观特点是没有生效标志(签发、用印等),文面上常见“草案”、“初稿      
    
###公文的稿本
#### （1）草稿（未定稿）。不具备正式公文效用，常有“讨论稿”“征求意见稿”“送审稿”“草稿”“初稿”“二稿”“三稿”等稿本标记。
    
####（2）定稿。`具备正式公文效用`，是制作公文正本的标准依据。有法定的生效标志（签发等）。
>   1、定稿也称为签发稿,是经审阅修改,由机关单位负责人签发或经一定会议讨论通过
        正式生效的文稿
    2、定稿是内容已确定,已履行法定生效程序的最后完成稿,具备正式公文的效用,是
        制作公文正本的标准依据。定稿一经确立,如不经法定责任者(如签发人、讨论通过
        该公文的会议等)的认可,任何人不得再对其予以修改,否则无效。
    3、定稿的外形特征是有法定的生效标志(签发等);
    有的还标明“定稿”最后完成稿”等稿本标记。
        
####（3）正本。正本是格式正规并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的标。根据定稿按正规格式印刷的供向外发出的正式文本
>   （定稿和正本区别）：
        定稿：格式没有正本正规，正本有印章或者签署
        
>   1、正本是根据定稿按正规格式印刷的供向外发出用的正式文本。   
    2、正本内容必须是对定稿的完整再现。   
    3、正本的外形特征是
    ①格式正规
    ②并有印章或签署等表明真实性、权威性、有效性的   
    标志,在一些特殊公文上还标有“正本”字样的标记   
           
#### （4）试行本。在试验期间具有正式公文的法定效力。
>   1、试行本是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,在規定的试验推行期
        间國正式公文的法定效用。
    2、试用本主要适用于发文机关认为公文内容在一段时间的实践检验后可能将予修订
        的情况下使用的文本
    3、试行本的外形特征主要是在公文标题中加注稿本标记,一般是在文种后用括号注
    明“试行”字样。
        
#### （5）暂行本。在规定的暂行时间内具有正式公文的法定效用。
>  1、暂行本乜是规范性公文正本的一种特殊形式,即暂时推行本,在规定的暂行期间县
        正式公文的法定效用。
   2、暂行本常用于发文机关认为因时间紧迫,公文中的有关内容可能存在不够详细周密
       间之后可能将予修订的情况之下
    
####（6）副本。正本复份（与正本同时印刷）在外形上与正本没有区别，具有相同的法律效用；
>   作为复印件的公文副本（如抄本、复印件）不具备公文的法定效用，需加注“副本”字样标记。
    
>   1、副本是再现公文正本全部内容和格式的公文复制本或正本的复份。副本供存查、知
         照用。一般而言,副本没有法定生效标志。
    2、作为正本复份(与正本同时印刷)的副本与正本在外形上基本上没有区别,这种
        副本只在送达对象和使用目的上与正本有所不同,正本送达主送机关,供对方直接办
        理,副本送抄送机关了解内容或由本机关留存备查、归档等,在效用方面正式
        公文的法定效用。副本常需加注“副本”字样的标记。
    
>   如果是正本的复份，则具有效力
    
#### （7）修订本。可以标题结尾处标作：“（修订本）”，也可在标题下做题注，在圆括号内注明“某年某月修订”。
>   修订本也是正本，也具有法定的效力！
    （刑法修正本）有法定效力！
    
#### （8）存本。公文的存本，是指发文机关印制一份文件的正本后留在本机关的除草稿、定稿以外的印制本。
>   存本与副本的区别：存本是不外发的，一般不加盖印章或签署，只是作为正本的样本留在本机关以备查考之用。
    （存本事内部自己看看的，没有法定效用）

>   1、存本是发文机关留底存档的文本。     
    2、存本作为对外发出的正本的样本,是不向外发送的,因此可不必盖印和签署     
    3、存本的作用是用于存档,且可以用它与定稿对照并检查正本发出后可能出现的问
    题。如是印制过程中产生的问题,即属内部贲任,通过存本与定稿核对即可查清;
    如属文件发出后产生的问题,通过存本与正本核对即可查清。

#### 78.开展党的群众路线教育实践活动要围绕保持党的先进性和纯洁性这条主线
>   78.【答案】A。本题考查党建。开展党的群众路线教育实践活动要围绕保持党的
    先进性和纯洁性这条主线。抓住教育和实践两个环节,把握`为民、务实、清廉`三项内容。

#### 79.解放战争初期,人民解放军先后粉碎了国民党军队的重点进攻和全面进攻,逐步掌握了战争的主动权
>   79.【答案】B。本题考查党史。解放战争初期,国民党军队`首先发起的是全面进攻`,而非重点进攻。

#### 80.公文中的数字,除成文日期、部分结构层次序数和在词、词组,惯用语、缩略语,具有修辞色彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外,应当使用阿拉伯数字。
>   80.【答案】B。本题考查数字使用规范。公文中的数字使用具有严格的规范,     
公文中的数字,除部分`结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语`、     
具有修辞色彩语句中作为`词素的数字`必须使用汉字外,应当使用阿拉伯数字。          
题干中缺少了“非公历纪年”和“概数”,这两个也应该使用汉字。除此之外,成文日期应当使用阿拉伯数字标注。

#### 81.改革的实质是要根本改变社会主义制度
>   81.【答案】B。本题考查中特理论。改革的实质是社会主义制度的`自我发展和完善`。

#### 21.改革的目的是为了解放和发展生产力。
>   21.【答案】√。本题考查改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展,
    最终目的是为了解放和发展生产力

#### 82.掷用公款归个人使用,进行非法活动的可以构成擦用公款罪
###（2）挪用公款罪。【个人非法较大的，三个月营利】
>   指国家工作人员利用``职务上的便利``，    
    挪用公款归个人使用，进行非法活动的，    
    或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，    
    或者挪用公款数额较大超过三个月未还的行为。    

##### 李某是某国有企业财务人员，私自动用了一笔数额较大的公款去炒股，一个月后被发现，其行为属于（B）
    A:贪污 B:挪用公款罪 C:滥用职权罪 D:职务侵占罪

#### 18.职务侵占罪的犯罪主体不包括国有公司、企业、事业单位的工作人员。
>   18.【答案】√。本题考查职务侵占罪。职务侵占罪是指公司、企业或者其他单位的人员,利用职务上的便利,将本单位财物非法占为己有,数额较大的行为。
    故其犯罪主体不包括国有公司、企业、事业单位的工作人员。

#### 83.1958年,我们发动了“大跃进”和人民公社化运动,以高指标、指挥、浮夸风、“共产风为主要标志的“右”的错误严重泛滥开来。
>   83.【答案】B。本题考查党史。1958年,我们发动了“大跃进”和人民公社化运动
    以高指标、瞎指挥、浮夸风、“共产风”为主要标志的`“左”的错误`严重泛滥开来
    
#### 84.根据我国《民法》规定,处理相邻关系应当遵循的原则有公平合理,团结互助、有利生产方便生活、等价有偿
>   84.【答案】B。本题考查民法。不动产的相邻各方,应当按照有利生产、方便生活、
    团结互助、公平合理的精神,正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。
    注意`没有等价有偿`

#### 85.我国没有实行一般意义上的地方自治制度,中央和地方都是领导和被领导的关系,地方在法律上不具有与中央平等的地位
>   85.【答案】A。本题考查国家结构形式。我国的国家结构形式是单一制。   
我国单一制的特点之一是,我国没有实行一般意义上的地方自治制度,中央和地方是领导与被领导的关系,    
地方在法律上不具有与中央平等的地位。

#### 86.成本决定价格,成本越高,商品卖价越贵,成本越低,商品价格也越低
>   86.【答案】B。本题考查经济基本原理。`竟争决定价格`,`价格决定成本`,不是成本决定商品的价格
       
#### 87.把教育和科学摆到经济发展的首位,是邓小平同志一个重要的战略思想
>   87.【答案】A 本题考查邓小平理论。把教育和科学摆到经济发展的首位,是邓小平同志一个重要的战略思想。他强调“科学技术是第一生产力”。 

#### 88.我国的对外开放,是对世界所有国家的开放,不仅限于经济领域的开放,还包括科技、教育文化。党派团体等领域的全方位开放
>   88.【答案】B。本题考查中特理论。我国对外开放的全方位是指不论对资本主义
    国家还是社会主义国家,不论对发达国家还是发展中国家都实行开放。
    题干中的`经济领域、科技、文化、教育领域`的开放体现的是对外开放中`宽领域`的特点。

#### 89对处制的分了,在动应发
>   89.【答案】B。本题考查刑法。《刑法》中规定,对于被判处管制的犯罪分子,
    在劳动中应当`同工同酬`,而不是酌量发给报酬。

### 行政处罚
    没收违法所得，没收非法财产

### 刑法
    没收财产：不管你是合法的财产还是违法的财产    
    `没收非法财产和没收财产.md`
    
### 1.主刑
>   主刑是指审判机关对犯罪分子判处刑罚时，`只能独立适用`，`不能附加适用`的刑罚。
    一个罪行`只能`适用一个主刑，不能同时适用两个或两个以上主刑，
    【`也不能`在`附加刑独立适用时`再适用主刑。】
        
#### （1）管制。
>   是对犯罪分子`不予关押`，但限制其一定的自由，让其在公安机关的管束和原居住地或原单位群众的监督下进行改造的刑罚方法。
    管制的期限一般为 3 个月以上，2 年以下。     
    数罪并罚不超过3年，  3-2-3     
        
#### （2）拘役。
>   是短期剥夺犯罪分子的人身自由，就近予以监禁的一种刑罚方法。
        拘役的期限一般为 1 月以上 6 个月以下。
        数罪并罚不超过1年   1-6-1
      
#### （3）有期徒刑。
>   是在一定期限内剥夺犯罪分子人身自由，强制其从事劳动，进行教育、
        改造的刑罚方法。有期徒刑的期限一般为 6 个月以上 15 年以下。

#### 数罪并罚
>   吸收原则：死刑，无期徒刑
>   限制加重：管制，拘役，有期徒刑

#### 有期徒刑：
     例子1：A罪：10年   B罪：11年   C罪：12年
     12年 <= x <= 33年 <= 35年        =====》   12年 <= x <= 20年
     
     例子2：A罪：12年   B罪：13年   C罪：14年
     12年 <= x <= 39年 >= 35年        =====》   14年 <= x <= 25年
      
#### （4）无期徒刑。
>   是剥夺犯罪分子终身自由，强制其参加劳动生产，接受教育改造的刑罚方法。

#### （5）死刑。
>   是剥夺犯罪分子生命的一种刑罚。
    我国刑法规定，【死刑只适用于罪刑极其严重的犯罪分子】。
    对于【犯罪时未满 18 岁的人和审判时怀孕的妇女】，不得适用死刑。
    审判的时候已满七十五周岁的人，不适用死刑，但以特别残忍手段致人死亡的除外。
        
>   死刑包括死刑立即执行和死刑缓期执行，对于应当判处死刑的犯罪分子，
    如果不是必须立即执行的，可以在判处死刑的同时，宣告缓期二年执行，
    【在二年缓期考验期间，如果`没有故意犯罪的`，两年考验期满后减为无期徒刑；】
        
>   【如果有`重大立功表现的`，可以减为 15 年以上 20 年以下有期徒刑。】
    
#### 在判处死刑执行的，在二年缓期考验期间，如果没有犯罪的，两年考验期满后减为无期徒刑。（×）
    注：没有故意犯罪的，不是没有犯罪的
    
#### 90 社会保障是通过国收入初次分配所形成的一种分配关系
>   90.【答案】B。本题考查社会保障制度。进行社会主义国民收入再分配的原因之
    就是设立社会保障基金。所以社会保障是通过国民收入再次分配所形成的一种分配关系。

