微信公众平台
c9-sydw
Q答疑群:66205865
转,并实现价值增殖。同时,单个资本间又是相互联系、相互依存的。这种互相联系和互相依存又
独立发挥作用的单个资本的有机总和就是社会资本,是社会总资本的一个组成部分。
24.【答案】A。金标尺解析:本题考查旧办法。《国家行政机关处理办法》第四十八条规定
公文复印件作为正式公文使用时,应当加盖复印机关证明章。
25.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。中国特色社会主义理论体系的发展和深化阶
段是从十五大到十六大。
26.【答案】C。金标尺解析:本题考查文种选用。任免通知用于任免和聘用干部
27.【答案】D。金标尺解析:本题考查按劳分配。我国的收入分配制度是以按劳分配为主,多
种分配方式并存的分配制度。
28.缺
29.【答案】D。金标尺解析:本题考查党的建设。战争年代,党的纪律包括:组织纪律、保密纪律、
军事纪律和群众纪律
30.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。中共二大提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领。
31.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。产业结构是经济结构的主干,产业结构的优
化升级,是实现我国经济结构战略性调整的关键。
32.【答案】C。金标尺解析:本题考查中特理论。不少发达国家依然坚持殖民时代形成的国际
经济秩序,对发展中国家推行损人利己的经济政策,致使占世界人口3/4的发展中国家经济恶化
有的负债累累,有的难以发展。许多国家沦于饥饿和贫困,南北贫富差距日益扩大。
33.【答案】C。金标尺解析:本题考查公文立卷。立卷是将办理完毕并具有参考保存价值的公文
依其在形成过程中的联系和一定规律组合成案卷的过程
34.【答案】B。金标尺解析:本题考查政府宏观调控政策。财政政策是政府通过税收收入和支
出直接影响总需求,货币政策是央行通过货币的供给量和结构来间接影响总需求,两者都是通过影
响总需求来实现宏观调控的目标。
35.【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。习近平指出,全党同志对党中央在反腐败斗
争上的决心要有足够自信,对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信,对反腐败斗争带来的正能量要
有足够自信,对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。
36.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。“马克思主义中国化”这个科学命题是毛
泽东在六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出的。
37.【答案】B。金标尺解析:本题考查诚实守信的地位。诚实守信是职业生活的基本规范,是
职业在社会中生存和发展的基石。
38.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。八大做出了
上来的战略决
策
把党和国家工作重心转移到经济建设
39.【答案】D。金标尺解析:本题考査中特理论。由题干可以看出,新民主主义革命和社会主
义革命与建设的共同主题是通过民族奋斗探索国家的根本出路。
40.【答案】A。金标尺解析:本题考查党与民主党派的关系。民主党派在组织上是独立的。
41.【答案】D。金标尺解析:本题考查中特理论。社会主义核心价值体系是兴国之魂,是社会
主义先进文化的精髓