微信公众平台:cg-sydw
QQ答疑群:663058650
42.【答案】B。金标尺解析:本题考查宏观经济政策。党的十六届三中全会《关于完善社会主
义市场经济体制若干问题的决定》指出,国家计划明确的宏观调控目标和总要求,是制定财政政策
的主要依据。
43.【答案】C。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东指出社会主义存在两类社会矛盾,
这就是敌我矛盾和人民内部的矛盾。敌我矛盾是对抗性的,人民内部矛盾是非对抗性的。
44【答案】C。金标尺解析:本题考查公文立卷。立卷是将办理完毕并具有参考保存价值的公文,
依其在形成过程中的联系和一定规律组合成案卷的过程。立卷的对象就是机关办理完毕的,且具有
参考利用价值的公文。
45.【答案】D。金标尺解析:本题考查时事政治。以绿色科技为动力,倡导环境文化和生态文明
构建经济社会环境协调发展的社会体系,实现可持续发展。
46.【答案】D。金标尺解析:本题考查刑法具体罪名。根据《刑法》的规定,犯盜窃、诈骗、抢夺罪,
为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的,成立抢劫罪。甲乙两人
已然构成盗窃罪。乙为了抗拒丙的抓捕,对丙实施暴力,转化成事后抢劫。因此,D选项正确。
47.【答案】B。金标尺解析:本题考查仲裁。仲裁的基本原则包括:自愿原则、独立仲裁原
则和合法、公平原则。
48.【答案】D。金标尺解析:本题考查毛泽东思想。毛泽东思想活的灵魂包括:实事求是、
群众路线、独立自主。
49【答案】B。金标尺解析:本题考查公文管理。两个以上机关联合办理的公文,原件由主办
机关归档,相关机关保存复制件。
50【答案】A。金标尺解析:本题考查时事政治。中央宣传部2017年3月30日,向全社会公
开宣传发布“以国为重的大国工匠”徐立平的先进事迹,授予徐立平“时代楷模”荣誉称号。
二、多项选择题
51.【答案】BC。金标尺解析:本题考查时事政治。国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》
提出到2020年进入创新型国家行列、2030年跻身创新型国家前列、到2050年建成世界科技创新强
国“三步走”目标
52.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查中特理论。中国特色社会主义文化建设是综合国力
的重要标志,为现代化建设提供思想保证,具有鲜明的时代性。要坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针。
53【答案ABC。金标尺解析:本题考查党史。A、B、C都属于一大成立的意义,D是二大才
提出的。
54【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查职业道德评价。职业道德评价具有维护职业道德原
则和规范的作用,同时具有教育作用和调节作用。通过职业道德评价,可以使社会主义职业道德原
则和规范转化为从业人员的内心信念,并见之于行动。可以引导和帮助职工群众改善和提高服务态度
服务意识、服务质量和服务水平,明辨善恶、正邪,自觉遵守职业道德,实现“为人民服务,树立
行业新风”这一目标。
55.【答案】AC金标尺解析:本题考查共同犯罪。从犯是指在共同犯罪中起次要作用或者辅
助作用的共同犯罪人。犯罪集团中的非组织者不一定是从犯,因为其可能是主要犯罪的实行者;被