









二、多项选择题
51.【答案】BC。本题考查时事政治。国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》
提出到2020年进入创新型国家行列、2030年跻身创新型国家前列、到2050年建成世界科技创新强
国“三步走”目标
52.【答案】ABCD。本题考查中特理论。中国特色社会主义文化建设是综合国力
的重要标志,为现代化建设提供思想保证,具有鲜明的时代性。要坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针。
53【答案ABC。本题考查党史。A、B、C都属于一大成立的意义,D是二大才
提出的。
54【答案】ABCD。本题考查职业道德评价。职业道德评价具有维护职业道德原
则和规范的作用,同时具有教育作用和调节作用。通过职业道德评价,可以使社会主义职业道德原
则和规范转化为从业人员的内心信念,并见之于行动。可以引导和帮助职工群众改善和提高服务态度
服务意识、服务质量和服务水平,明辨善恶、正邪,自觉遵守职业道德,实现“为人民服务,树立
行业新风”这一目标。
55.【答案】AC本题考查共同犯罪。从犯是指在共同犯罪中起次要作用或者辅
助作用的共同犯罪人。犯罪集团中的非组织者不一定是从犯,因为其可能是主要犯罪的实行者;被