微信公众平台:cq- syd
QQ答疑群:62058650
教唆的人同样可能是主犯,因为其一般都是犯罪的实行者。
56.【答案】AC.。金标尺解析:本题考查格式要素。公文格式版记部分包括:抄送机关、印发
机关和印发日期,排除BD选项。
57.【答案】ABD。金标尺解析:本题考查人事处分情形。《事业单位工作人员处分暂行规定》
指出,以下属于处分情形:非法出境、未经批准获取境外永久居留资格或者取得外国国籍的;其他
违反工作纪律失职渎职的行为;包养情人的;吸食毒品或者组织、参与赌博活动的。
58.【答案】ACD。金标尺解析:本题考查职业道德。爱岗敬业是职业道德的核心和基础,爱岗
敬业要求我们树立正确的择业观,克服职业偏见;树立强烈的事业心和责任感;热爱本职,扎实工
作,每一个职工都要有“干一行、爱一行、钻一行”的思想;忠于职守,尽职尽责,提倡爱岗敬业
并非说一个人一辈子只能待在一个岗位上,岗位、职业可能有多次变动,但对其工作的态度始终都
应当勤勤恳恳、尽职尽责。
59.【答案】ABCD。金标尺解析:本题考查公文签发。公文签发前应当进行审核,审核的重点是
行文理由是否充分,行文依据是否准确,行文方式是否妥当,文种是否正确,格式是否规范,内容
是否符合相关政策、规定等,以及是否符合公文拟制的其他要求。
60.【答案】BCD。金标尺解析:本题考查党史。第一次国共正式合作,促进了工农运动的发展、
巩固了广东革命根据地、为取得北伐战争的胜利打下了基础。国民党一大召开,标志着国共第一次
合作正式形成,A项因果关系颠倒。
判断题
61.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。西安事变和平解决后,十年内战基本结束(为抗
日民族统一战线的建立准备了必要的前提,成为时局转换的枢纽)。
62.【答案】B。金标尺解析:本题考查担保物权。《担保法》解释第九十条规定:质物有隐蔽
瑕疵造成质权人其他财产损害的,应由出质人承担赔偿责任。但是,质权人在质物移交时明知质物
有瑕疵而予以接受的除外。
63.【答案】B。金标尺解析:本题考查联合行文。同级政府部门和下一级政府之间可以联合行文,
题干给出的是“下级政府部门”,政府部门与下级政府部门不是同级。
64.【答案]A。金标尺解析:本题考查经济常识。人们的收人在一定时间内是固定的,同时人
们用于某一物品的花销也是固定的,就是说在一定时间内,人们的收入具有稳定性,就好像一个常数,
这样,在一定日时间内人们对商品的需求与商品价格之间就存在反比的关系。但是,由于存在吉芬物
品,是指某种生活必需品,在某种特定的条件下,消费者对这种商品的需求与其价格成同方向变化。
吉芬物品是一种特殊的低档物品。吉芬物品的特殊性就在于,它的收入效应的作用很大,以至于超
过了替代效应的作用,从而使总效应与价格呈同方向变动。这也就是吉芬物品的需求曲线星现出向
右上方倾斜的特殊情况的原因
65【答案】B。金标尺解析:本题考查行政法和行政诉讼法。《行政诉讼法》第四十四条规定
诉讼期间,不停止具体政行为的执行。但有下列情形之一的,停止具体行政行为的执行:(一)被
告认为需要停止执行的;(二)原告申请停止执行,人民法院认为该具体行政行为的执行会造成难以
弥补的损失,并且停止执行不损害社会公共利益,裁定停止执行的;(三)法律、法规规定停止执行的
www jinbiaochi, com