微信公众平台:cg-nydw
QQ答疑群:662058650
《行政复议法》第二十一条规定:行政复议期间具体行政行为不停止执行;但是,有下列情形之一的,
可以停止执行:(一)被申请人认为需要停止执行的;(二)行政复议机关认为需要停止执行的;(三)
申请人申请停止执行,行政复议机关认为其要求合理,决定停止执行的;(四)法律规定停止执行的。
66.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。我国刑法不适用类推制度,适用类推原则有利于
被告人的除外
67.【答案】B。金标尺解析:本题考查职业道德。奉献社会是职业道德的本质特征,是社会主
义职业道德的最高要求、最终目标和最高境界。
68.【答案】B。金标尺解析:本题考查科学发展观。2003胡锦涛在江西考察工作时,提出科学
发展观。正式提出是在十六届三中全会。
69.【答案】A。金标尺解析:本题考查土地管理法。《土地管理法实施条例》第25条规定:征
收土地的各项费用应当自征地补偿、安置方案批准之日起3个月内全额支付。
70.【答案】B。金标尺解析:本题考查纪要。纪要适用于记载会议主要情况和议定事项,反映
的是会议的主要内容。纪要的格式可以根据实际情况制定,纪要的写作方法有很多,根据不同的会议,
写法也不尽相同,并不是所有的纪要都要按照这个方法来写。
71.【答案】A。金标尺解析:本题考查继承法。遗产继承的顺序是遗赠抚养协议继承、遗赠继承、
遗嘱继承、法定继承
72.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。红军一、二、四方面军在甘肃会宁胜利会师,宣
告红军长征胜利结束。
73.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会主义的本质。提出社会主义的两大原则,即发展生
产和共同致富,成为社会主义本质论的雏形的是邓小平。
74.【答案1A。金标尺解析:本题考查行政行为。根据《政府信息公开条例》,行政机关收到
政府信息公开申请,不能当场答复的,应当自收到申请之日起15个工作日内予以答复
75.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。武昌起义的领导者是同盟会,同盟会推动了文学
社和共进会发动了武昌起义,是辛亥革命的开端。
76.【答案】A。金标尺解析:本题考查对外贸易。当出口大于进口,这个差额称为顺差;当净
出口为负时则称为逆差。贸易差额又称净出口、贸易余额,是指一国在一定时期内(如一年、半年、
一季、一月)出口总值与进口总值之间的差额。
77.【答案】A。金标尺解析:本题考查公文稿本。草稿经机关负责人签发变成定稿,定稿具有
正式公文的法定效用,也是制作正本的依据标准,与正本具有同等法定效用。
78.【答案】A。金标尺解析:本题考查党建。开展党的群众路线教育实践活动要围绕保持党的
先进性和纯洁性这条主线。抓住教育和实践两个环节,把握为民、务实、清廉三项内容。
79.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。解放战争初期,国民党军队首先发起的是全面进攻,
而非重点进攻。
80.【答案】B。金标尺解析:本题考查数字使用规范。公文中的数字使用具有严格的规范,公
文中的数字,除部分结构层次序数、非公历纪年、概数和词、词组、惯用语、缩略语、具有修辞色
彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外,应当使用阿拉伯数字。题干中缺少了“非公历纪年”和“概
数”,这两个也应该使用汉字。除此之外,成文日期应当使用阿拉伯数字标注。
150
www jinbiaoch