微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
81.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。改革的实质是社会主义制度的自我发展和完善。
82.【答案1A。金标尺解析:本题考查刑法的具体罪名。第三百八十四条规定:国家工作人员
利用职务上的便利,挪用公款归个人使用,进行非法活动的,或者挪用公款数额较大、进行营利活
动的,或者挪用公款数额较大、超过三个月未还的,是挪用公款罪,处五年以下有期徒刑或者拘役
情节严重的,处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑
83.【答案】B。金标尺解析:本题考查党史。1958年,我们发动了“大跃进”和人民公社化运动
以高指标、瞎指挥、浮夸风、“共产风”为主要标志的“左”的错误严重泛滥开来
84.【答案】B。金标尺解析:本题考查民法。不动产的相邻各方,应当按照有利生产、方便生活、
团结互助、公平合理的精神,正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。注意
没有等价有偿
85.【答案】A。金标尺解析:本题考查国家结构形式。我国的国家结构形式是单一制。我国单
一制的特点之一是,我国没有实行一般意义上的地方自治制度,中央和地方是领导与被领导的关系,
地方在法律上不具有与中央平等的地位。
86.【答案】B。金标尺解析:本题考查经济基本原理。竟争决定价格,价格决定成本,不是成
本决定商品的价格
本题考查邓小平理论。把教育和科学摆到经济发展的首位,是邓
小平同志一个重要的战略思想。他强调“科学技术是第一生产力”。
88.【答案】B。金标尺解析:本题考查中特理论。我国对外开放的全方位是指不论对资本主义
国家还是社会主义国家,不论对发达国家还是发展中国家都实行开放。题干中的经济领域、科技、
文化、教育领域的开放体现的是对外开放中宽领域的特点。
89.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法。《刑法》中规定,对于被判处管制的犯罪分子,
在劳动中应当同工同酬,而不是酌量发给报酬。
0.【答案】B。金标尺解析:本题考查社会保障制度。进行社会主义国民收入再分配的原因之
就是设立社会保障基金。所以社会保障是通过国民收入再次分配所形成的一种分配关系。