微信公众平台:cq-ydw
Q答疑群:62058650
2017年7月23黔江县事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共50小题,每小题1分,共50分)
1.2017年6月28日,海军新型驱逐舰首舰下水仪式在上海江南造船(集团)有限责任公司举行,
该型舰艇是我国完全自主研制的新型()驱逐舰。
A.千吨级
B.万吨级
C.百吨级
D.百万吨级
2.1947年3月至8月,中国共产党取得了七战七捷的胜利,粉碎了敌人对()的重点进攻。
A.陕甘宁解放区B.山东解放区C.华北解放区D.京津冀解放区
3.()比较系统地阐述了社会主义初级阶段理论,确定了我国经济发展“三步走”的战略部署
A.十二大
B.十三大
C.十一届三中全会
D.十一届五中全会
4.用人单位、工伤职工或者其近亲亲属骗取工伤保险待遇的,由社会保险行政部门责令退还,
按照()予以罚款。
A.骗取金额1倍以上3倍以下
B.骗取金额2倍以上3倍以下
C.骗取金额2倍以上5倍以下
D.骗取金额3倍以上5倍以下
5.拟制公文,对涉及其他部门职权范围内的事项,主办部门()。
A.应当主动与有关部门协商
B.主动请示上级领导
C.根据法律法规参照行文
D.与有关部门会签后报请上级机关协调
6.重庆果树作物主要有桃、李、柚、柑桔、甜橙等,尤以()最具盛名。
B.甜橙
C.李
D.柑桔
A.桃
7.“三个代表”的本质是()。
A.代表中国先进生产力的发展要求
B.发展中国经济
C代表最广大人民的根本利益
D.执政为民
8.贪污罪的主体是()。
A.国家工作人员
B.国家机关工作人员
D.群众
9.知识产权具有时间性,发明专利权受法律保护的期限是20年,作品发表权受法律保护的期
C.公民
限是作者终生及其死后()
B.60年
C.70年
不确定
A.50年
10.市场规则中,()是保证市场有序运行的重要制度基础。
A.市场进出规则B.市场竞争规则C.市场交易规则D.市场仲裁规则
11.随着我国社会主义市场经济体制改革目标的确立,政府宏观调控的方式也从直接调控为主
转变为间接调控为主。这种转变表现方式不包括()
激信公众平台:可
Q答驶群3
A.由直接管理为主转变为间接管理为主B.由宏观管理为主转变为微观管理为主
C由行政管理为主转变为经济管理为主D.由指令性计划为主转变为指导性计划为主
12.公文的结尾通常采用的形式是()
A.交代制发公文的根据与目的
B.直接点明结论,以阐明制发此文的原因
C.发出号召,提出希望与要求
D.表示敬意、谢意
13.某律师事务所向社会宣布本所迁址事宜的公布性文书可以使用()。
A.通告
B.告示
C.启示
D.启事
14.科学发展观坚持以人为本的理念,其中“人”是指()
A.工人、农民、知识分子等
B.工人、农民、知识分子、私营企业主等
C.工人、农民、知识分子个体工商户等
D.工人、农民、知识分子、私营企业主、个体工商户等
15.税法的特征不包括()
A.强制性
B.无偿性
C法定性
D.固定性
16.通货膨胀时,应采取的货币政策是()
A.卖出政府债券
B.降低利率
C.提高法定准备金率
D.降低再贴现率
17.我国的社会救助制度中建立了(),它是社会救助的基础和核心,是一项生命线工程。
A.社会保险制度
B.救灾扶贫制度
C.最低工资标准制度
D.城市居民最低生活保障制度
18.我国开展国际劳务合作必须坚持的基本方针是()。
A.守约、保质、薄利、重情
B.守约、保质、薄利、重义
C.尊重、保质、薄利、重义
D.守约、保质、双赢、重义
19.()的耕地面积约占全国的40%,而水资源只占全国的6%左右。
A.东北平原
B.华北平原
C.长江中中下游平原D.黄淮海平原
20.公民道德建设的核心是()。
A.为人民服务
B.集体主义
C.注重效率与公平相协调
D.优良传统和弘扬时代精神相结合
21,事业单位工作人员的工资不包括()。
A.分红
B.津贴
C.补贴
D.绩效
22.英国的汤姆乘坐我国飞机从中国飞往美国。飞行期间,飞机在经过太平洋时,汤姆被杀害。
其中有管辖权又的是()。
B.美国
C.中国
D.国际法庭
A.英国
23.2016年元旦,二胎政策开放了。小明的妈妈在2015年12月31日中午生下小明,仅根据法
不溯及既往原则,下列说法错误的是()
A.小明的妈妈不用缴纳社会抚养费
B.小明的妈妈不适用于法不溯及既往原则,应该缴纳社会抚养费
16
Q答疑
C.小明的妈妈在2015年12月31日中午生下小明属于违法行为
D.小明属于违法二孩
24.因同一事引起的集体投诉,投诉人可以推选投诉代表,推选的代表最多不超过()。
A.3人
B5人
C6人
D7人
25.编目是对组合之后的文件加以系统排列并编列出()
A.卷内文字次号
B.卷内文件目录
C.立卷目录
D.立卷计划和案卷目录
26.根据《国家行政机关公文处理办法》,下列不可以使用“决定”的是()。
A关于严惩严重破坏社会治安的犯罪分子的工作安排
B.关于大兴安岭森林特大火灾事故的处理
C.关于授予xxX全国劳动模范称号的嘉奖
D.关于在太平洋×地区试验运载火箭使过往船只周知
27.A省盛产棉花,棉花质量好且受大众欢迎。为了保护A省棉花种植户的利益,规范A省棉
花市场,A省政府规定收购种植户的棉花并按质量统一分类销售,外省的棉花不得进入A省市场打
乱A省棉花质量等级销售模式。A省的做法()。
A.是正确的,保护棉花种植户的利益
B.是正确的,规范了当地市场的发展,有利于该省的长远发展
C.是错误的,属于公用企业排他性行为
D.是错误的,是政府滥用行政权力限制竞争行为
28A地的张某因触犯刑法波B地的警察在C地抓获,D地法院判处拘设,张某被关在B地看守
所,他应在()地予以监禁。
AA地
B.B地
C.C地
D.D地
29()年6月26日,蒋介石撕毁“双1协议”和“停战协议”,以大举围攻中原解放区为起点
发动了对解放区的全面进攻。
A.1946
B.1947
C.1945
D.1943
30.中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新理论成果,是将马克思主义基本原理
与中国实际相结合的产物,这表明中国特色社会主义理论体系的()特色。
A.时代性
B.民族性
C.实践性
D.开放性
31.下列关于社会主义初级阶段基本经济制度的描述,错误的是()。
A.毫不动摇地巩固和发展公有制经济
B.鼓励、支持和引导非公有制经济发展
C.一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务
D.允许一部分地区、一部分人先富起来,逐步实现共同富裕
32.从时间上看,道德广泛渗透于社会各个领城和社会生活的各个方面,这说明道德具有()
A.实践性
B.社会性
C.共同性
D.广泛性
33.积极推进实施西部大开发的战略意义不包括()
A.是实现第二步战略目标的重大举措B.是适应世界范围结构的调整
www nnbochicoin
信公会平台:onh
QQ答疑群
C促进民族团结
D.是实现可持续发展的必由之路
34.在新的历史时期,党中央制定了干部队伍的基本方针,该方针是()。
A.革命化、年轻化、知识化、专业化B.革命化、年轻化、科技化、专业化
C.综合化、年轻化、知识化、专业化D.革命化、自动化、知识化、专业化
35.“包容性增长”这一概念最核心的含义是()
A.经济增长让低收入人群受益
B.环保、和谐社会等诸多方面得到改变
C.经济、政治、社会等经济增长相互协调
D.经济增长可持续,更多关注社会发展
36.当事人对法院做出可以上诉的裁定不服的,可以在收到裁定书之日起()。
A.10日内提起上诉
B.15日内提起上诉
C.5日内提起上诉
D.30日内提起上诉
37.承办指()
A.对来文进行分送
B.对来文办理提出初步方案或建议
C.对来文阅读、执行与办复
D.对来文办毕签注承办经过和结果
38.在行政公文中全部使用阿拉伯数字的是()。
A.成文日期
B.结构层次部分序数
C.具有修辞色彩的语句
D.表示结论性的数字
39.1976年粉碎“四人帮”之后,邓小平坚持并带领全党恢复党实事求是的思想路线,大体经
过五个阶段,其中第三个阶段是()。
A.破除“两个凡是”,开启解放思想的帷幕
B.支持“真理标准”讨论,为党在思想路线上的全面拨乱反正做必要的理论准备
C.胜利召开党的十一届三中全会,恢复党的解放思想、实事求是的正确思想路线
D.总结建国以来党的历史经验教训,科学地评价毛泽东及毛泽东思想的历史地位
40.下列事件不属于十七大至十八大期间的事件是()
A.汶川地震
B.青海玉树地震C.广州亚运会D.农业税的取消
41.由于党内“左”倾领导的错误指导,红军未能打破蒋介石对中央革命根据地的()“围剿
红军被迫战略转移。
A.第三次
B.第四次
C.第五次
D.第六次
42.行文规则指()
A.公文管理的规则
B.公文传递运行的规则
C.公文撰制处理的规则
D.公文发文的规则
43.公文正文一律采用()。
A.3号宋体字
B.3号仿宋体字C.4号宋体字D.5号宋体字
44.()是处理职业内外关系的行为准则
A.服务群众
B.办事公道
C.爱岗敬业
D.诚实守信
45.作为国家综合配套改革试验区,中央赋予()五大功能定位:统筹城乡综合配套改革试
18
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
验的先行区,内陆重要的先进制造业和现代化服务业基地,长江上游地区的金融中心和创新中心,
内陆地区对外开放的重要门户,科学发展的示范窗口。
A.重庆两江新区
B.贵州贵安新区
C.浙江舟山群岛新区
D.四川天府新区
46.社会主义的根本方向是()。
A.解放和发展生产力
B.消灭剥削,消除两极分化
C.全面发展社会主义经济
D.促进党的全面发展
47.根据《民法通则》规定,未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的,未成年人的()
可以作为第一顺序有监护能力的人担任监护人
A.兄、姐
B.祖父母、外祖父母
C.密切关系的其他亲属
D.密切关系的其他朋友
48.行政机关被复议机关责令重新做出具体行政行为,法律、法规、规章未明确规定期限的,
重新做出具有行政行为的期限为()。
A.15日
B.30日
C.60日
D.90日
49.下列哪一举措违反了法治精神,无助于全面推进依法治国?
A.完善中国特色社会主义法律体系
B.推进依法行政,加快建设法治政府
C.通过将全部社会关系法律化,为建设和发展中国特色社会主义法治国家提供保障
D.保证公正司法,提高司法公信力
50.2017年7月8日,在波兰克拉科夫举行的第41届联合国教科文组织世界遗传委员会会议(世
界遗产大会)上,()获准列入世界文化遗产名录
A.海南天涯海角B.福建鼓浪屿C.上海东方明珠D.浙江西湖
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分)
51.抗日战争胜利后,中国共产党根据国内政治形势的变化,提出的口号包括()。
A.民主
B.共和
C.和平
D.团结
52.下列属于大陆法系和英美法系法的渊源有()
A.国际条约
B.国际惯例
C.判例法
D.宪法
53.决定刑罚轻重的主要依据有()。
A.社会危害性程度
B.应负刑事责任的大小
C.犯罪人的悔过情节
D.危害结果
54.国共合作的实现()
A.促进了工农运动的发展
B.巩固了广东革命根据地
C.取得了北伐战争的重大胜利
D.标志着革命统一战线正式建立
55.我国非公有制经济包括()。
A.个体经济
B.私营经济
C.外资经济
D.小农经济
56.公文的作用包括()
微信公众平台:cq-sydw
QQ疑群:662058650
A.明法布阵
B.领导管理
C.宣传引导
联系交流
57.下列关于公文写作的特点和要求,说法正确的有()。
A.根据文种决定是否使用规范化格式B.主体必须忠于机关制文意图
C.材料必须真实、确凿
D.根据文种决定是否使用庄重、规范性词语
58.中华人民共和国成立后,中国的生产力发展水平还很落后,中国共产党人借鉴()的社
会主义建设经验教训
A.南非国家
B.越南、老挝C.苏联
D.东欧国家
59.家庭美德的重要意义包括()。
A.是维系家庭和谐、幸福的重要精神支柱
B.是社会安定团结、健康发展的重要保障
C.是礻社会道德的有益补充
D.是公民个体道德化的摇篮
60.1941年-1943年,敌后抗日战争进入最艰苦的阶段,为了战胜严重困难,坚持敌后抗战,
中共中央先后提出十大政策。在这些政策中,()是两个中心环节。
A.精兵简政
B.整风运动
C.大生产运动D.“三三制”
三、判断题(正确的请填“A"”,错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共30分)
61.十一届三中全会以来,我国的对外开放在实践中经历了一个分层次、有重点地由外向内逐
步推进的历史进程。
62.社会公德是人类社会生活中最起码、最简单的行为准则。
63.根据一物一权原则,一个物体设置了抵押权,就不能设立质权了。
64.事业单位公开招聘工作人员应当公布岗位、资格条件、聘期等条件。
65.毛泽东提出了严格区分和正确处理社会主义社会两类不同矛盾的学说,这两类社会矛盾是
姓“资”和姓“社”的矛盾。
66.公文的正本不等于定稿。
67.重要的公文应当标主题词,一般公文可省略主题词。
68.事业单位工作人员处分决定执行时间自行为发生时起算。
69.毛泽东思想在20世纪30年代诞生于中国,是应时代的呼唤并在当时的社会历史条件下产
生的
70.有期徒刑的期限是1年以上15年以下。
71.所有的公文都应加盖公章。
72.邓小平理论的形成和发展主要经历了四个阶段,其中第三阶段(党的十三大至十四大)是
邓小平理论体系的正式形成阶段。
73.存款业务是我国商业银行利润的主要来源。
74.中共一大提出了彻底的反帝反封建的民族革命纲领。
75.价格波动对高档耐用品的影响小。
76.违法行为涉嫌犯罪应当移送司法机关的,行政机关应当将查封、扣押、冻结的财物一并移送,
微信公众平台:cq-odw
QQ答疑群:662058650
并书面或者口头告知当事人。
()
77.某项政策实施前,基尼系数为0.68,该政策实施后,基尼系数为0.72,所以说该政策的实
施有助于实现收入分配平等化
()
78.每一份会议纪要应把会议进行的时间、地点、主持人、参加人、主要议题、召开会议的目的
原因、依据、会议议程等一一写清楚。
79.通过法案的原则是少数服从多数,主要有普通多数通过和特殊多数通过两种方案。()
80.职业道德兼有强烈的纪律性。
(
81.新的社会生产力的增长和工人运动的发展,为毛泽东思想的产生和形成提供了物质基础和
阶级基础。
82.《xX市建设局关于对建筑企业进行资格年审的公告》,该格式书写规范。
()
83.紧急避险和正当防卫的目的是为了使公共利益、本人或他人的财产、人身或其他合法权益
免受侵害。
84.根据诉讼代理权发生的原因,把诉讼代理人划分为法定诉讼代理人和委托诉讼代理人。
85.为了增加感染力,公文也可以进行描写和抒情
86.职业道德调整职业交往中从业人员内部以及从业人员与服务对象间的关系。
87.林彪叛逃事件的发生,主观上宣告了“文化大革命”理论和实践的失败
)))
88.毛泽东制定了从新民主主义到社会主义过渡时期的总路线,采取了社会主义工业化和社会
主义改造同时并举的方针,制定了逐步改造生产资料私有制的具体政策。
89.市场客体包括有形商品和无形商品,无形商品有技术、信息、管理才能、服务、专利等
90.发文机关代字一般是由发文机关文秘部门为本机关所有部门统一编制的规范化缩写加
发”“函”等字组成。
21