2017年8月10日巫山县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共50小题,每小题1分,共50分)
1.2017年6月15日,()人力资源与社会保障局召开新闻发布会,宣布正式启动医疗保险
移动支付试点,它是全国首个开展医疗保险移动支付试点的城市。
A.上海市
B.重庆市
C.深圳市
D.成都市
2.党的十六大指出:“要建设与社会主义市场经济相适应,与社会主义法律规范相协调,与中
华民族传统美德相承接的社会主义思想体系。”社会主义精神文明建设的核心与灵魂是()。
A.发展社会主义理想建设
B.中华民族的民族精神
C.社会主义思想道德建设
D.发展社会主义教育科学文化建设
3.中国共产党在新民主主义革命领导权问题上有着深刻认识,党认为实现对革命的领导权的根
本保证是()。
A.动员全民开展武装斗争
B.建立最广泛的人民统一战线
C.加强中国共产党的建设
D.扩大革命的影响力和控制力
4.卡车司机甲在行车途中,被一辆吉普车超过,甲顿生不快,便加速超过该车,不一会,该车
又超过了甲,甲又加速超过该车。当该车再一次试图超车行至甲车左侧时,甲对坐在副座的乙说:“我
要吓他一下,看他还敢超我。”随即将方向盘向左边一打,吉普车为躲避碰撞而翻下路基,司机重伤,
另有一人死亡。甲驾车逃亡,甲的行为构成()。
A.故意杀人罪
B.交通肇事罪
C.破坏交通工具罪
D.故意杀人罪和故意伤害罪的想象竞合犯
5.关于公文的传阅方式,下列各项中不正确的是()。
A.设阅文室供有关人员阅文
B.领导人之间自行横向传阅
C.以秘书人员为轴心进行直传
D.将文件送到有关部门组织传达
6.人民在经济资源的配置和利用中要进行选择的根本原因在于()。
A.产品效用的不同
B.人们主观偏好的不同
C.经济资源的稀缺性
D.经济资源用途的不同
7.缺
81921年,在马列主义同中国工人运动相结合的进程中,中国共产党应运而生。中国共产党能
够在众多的党派中取得革命的领导权,成为中国革命和社会主义事业的领导核心,就是因为中国共
产党的根本宗旨与众不同,我们党同一切剥削阶级政党和其他团体的根本区别是()。
A.具有先进的指导理论
B.能够坚持“与时俱进”,将马克思主义与本国实际相结合
民
wwwj