#### 2017年7月221巴已南事业单位公开招聘1作人员考试《粽合基础知识)试卷
#### =、单璃选择(大随共80小题,每翻19),共60分)
#### 1如年2月22日、中国水利部南方数据灾备中心揭禅仪式的举行:标在着小利渐方数据奋中心式落()
    A 四用求都 B 贵州贵阳 C 重庆 D 湖化武汉
>   1.【答案】B。本题考查时事政治。中国水利部南方数据灾备中心揭牌仪式22日
    在贵阳举行,标志着水利部南方数据灾备中心正式落户贵州。


#### 2科学发观理论发展`成熟`的标志是(
    A十七大将料学发展现的丰富内涵和实践要求的全面奉统阐述写人章
    B十八大将料学发展观作为党必细长坚持的指导思想写人竞章
    C十八大将科学发展观的丰高内函和实践要求的全面系统闸述写人章
    D十七大将科学发展现作为党必须长期坚持的指导思想写人党章
>   2.【答案】B。本题考查科学发展观。
`科学发展观`是在2003年胡锦涛在江西考察工作时`首次提出`;
2003年10月的`十六届三中全会`上`正式提出`;
`十七大系统阐述了`科学发展观的内涵标志着我们党对科学发展观的认识提高到了一个新的水平,
    是科学发展观理论发展过程中`重要的里程碑`;
`十八大`上将科学发展观作为`党的指导思想`标志着`科学发展观的成熟`


#### 科学发展观
>   2003 年 8 月 28 日至 9 月 1 日，胡锦涛同志在江西考察工作时，明确使用了“科学发展观”概念。             
    十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》`正式提出来了`              
    十七大，`全面系统阐述`，十七大将其写入党章             
    十八大将科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想写入党章             

>   `科学发展观`是在2003年胡锦涛在江西考察工作时`首次提出`;
    `2003年10月`的`十六届三中全会`上`正式提出`;
    `十七大系统阐述了`科学发展观的内涵标志着我们党对科学发展观的认识提高到了一个新的水平,
        是科学发展观理论发展过程中`重要的里程碑`;
    `十八大`上将科学发展观作为`党的指导思想`标志着`科学发展观的成熟`

#### 初级阶段理论和基本纲领
>   十五大在【进一步阐述了社会主义初级阶段理论】            
    【十三大是系统阐述了初级阶段理论】后，            
    【首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领】。            
    
#### 邓小平理论
>   1997 年 9 月，中国共产党在北京举行了第十五次全国代表大会。
    【大会`首次`使用“邓小平理论”这一科学概念】    

>   1992 年 10 月召开的`党的十四大`，`全面阐述了`邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容，            
        高度评价了这一理论对我国社会主义事业的重要指导作用。            
    这标志着邓小平理论体系的`正式形成和成熟`。            

>   2000 年 2 月，江泽民在广东视察时`首次提出`“三个代表”科学概念                  
    2001 年 7 月 1 日，在庆祝中国共产党成立 80 周年大会上，江泽民`系统而深刻地阐明了`“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质           
>   1982(十二大)  1987  1992  1997  2002(十六大) 2007 2012

#### 邓小平首次提出社会主义本质，正式提出社会主义本质
>   1980年,邓小平`首次提出`“社会主义本质”概念,且逐渐确立了生产力作为检验一切工作是非得失的标准            
1992年春天,邓小平在南方谈话中`正式提出社会主义本质`:            
    是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕会主义的本质。  

    
#### 3(3.【答案】C。本题考查党史。1924年国民党一大的召开,标志着第一次国共合作正式形成的胜利并、标志着第一次国共合作式形成
    A中共一大 B中共二大
    C国民党第一次全国代表大会 D国民党第二次全国代表大会
   
#### 国民党第一次全国代表大会的胜利召开，
>   标志着第一次国共合作正式形成，       
    以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。       
    国共合作的实现，    
    
>   （1）促进了工农运动的发展，    
    （2）巩固了广东革命根据地，    
    （3）取得了北伐战争的重大胜利。    

#### （二）土地革命时期
>   1927 年 4 月 12 日，蒋介石在上海发动蓄谋已久的反革命政变，大批共产党人和革命群
    众被逮捕屠杀。【继上海的“四·一二”反革命政变后】，白色恐怖很快蔓延到东南各省，苏、浙、
    皖、闽、粤等省相继以清党为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。
    
>   1927 年 7 月 15 日，【汪精卫在武汉举行反共会议】，正式同共产党决裂，疯狂地屠杀共产
    党员和革命群众。【`第一次国共合作终于全面破裂`】，持续三年多的大革命失败了。
    
#### 4经批准在报刊上全文发布的党和国家的公文,()
    A应当视为正式公文依照执行,仍需行文给相关单位
    B应当视为正式公文依照执行,可不再另行行文
    C.不视为正式公文,以行文单位的正式公文依照执行
    D)不视为正式公文,不再另行行文

>   4.【答案】B。本题考查行文规则。《党政机关公文处理工作条例》第三十一条规
定,`经批准公开发布的公文`,`同发文机关正式印发的公文具有同等效力`。公文行文要求讲求实效,
确有必要,因此经批准公开发布的公文,`可不再另行文`。
    
#### 5.地方性行政法规的制发应由()制发
    A 全国人民代表大会  B.国务院
    C 国家主席  D 地方人国代表大会和地方政府
>   5.【答案】D。本题考查法律、法规的制定主体。本题出题有瑕疵,说法不够准确。          
    `行政法规`由国务院制定,          
    `地方性法规`由省级、省级政府所在地的市、较大的市、`经济特区所在地的市`的人大及常委会制定,          
    `各级地方政府规章`由省级政府、省级政府所在地的市政府、较大的市政府制定          

#### 6.下列不属于宏观调控的特征的是()。
    A.以间接调控为主要调控方式
    B.以总量调控为上要调控目标
    C.以物质利益激励机制为主要调控手段
    D.以直接调控为调控辅助方式
>   6.【答案】D。本题考查宏观调控。ABC三项是宏观调控的特征,D项说法正确,
    但是是宏观调控的内容。

#### 市场经济体制下的宏观调控有三个特征：
>   1.以总量调控为主要调控目标         
    2.以间接调控为主要调控方式         
    3.【以`物质利益激励机制`为主要调控手段】         
    要真正建立起社会主义市场经济下的宏观调控体系并不断的加强和完善，`关键在于`转变政府职能。    

>   政府宏观调控的方式由直接调控为主转向间接调控为主，并不是完全放弃直接调控。         
必须认识到，间接调控并非万能，直接调控也并非一无是处。         
就一般情况来看，直接调控具有`强制性、约束性和速效性`的特点，         
对于调整关系国民经济全局利益的重大经济活动，发展基础产业和重点产业，         
实现短线平衡和完善社会主义经济环境等方面，发挥着必不可少的作用。         
所以，政府以间接调控要为主实施宏观调控`还必须辅之以必的直接调控`。         

#### 18.宏观调控以()为主要手段
    A.货币激励机制
    B.物质利益激励机制
    C.精神利益激励机制
    D.物质利益与精神利益激励机制
>   18.【答案】B。本题考查宏观调控的特征。宏观调控三大特征:以总量调控
    为主要调控目标、以间接调控为主要调控方式、物质利益激励机制为主要调控手段。

#### 20.宏观调控的主要手段是物质利益激励和精神激励两者相结合。（ ）
>  .  20 B［解析］ 宏观调控的主要手段是计划手段、经济手段、法律手段、行政手段和舆论手段。故此题说法错误

#### 85.对事业单位工作人员的奖励原则中,坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。
>   85.A。《事业单位人事管理条例》第二十六条规定:奖励坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。详见《综合基础知识》教材P332。
    
#### 7,(7.【答案】C。)为党领导人民去争取抗目战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
    A.五大 B.六大 C.七大 D 八大

#### 七大【争取毛泽东为领导的政治路线】
>   为了争取抗日战争的最后胜利和在中国实现光明的前途，         
1945 年 4 月 23 日至 6 月 11日，中国共产党在延安召开了第七次全国代表大会。      
          
>   大会制定了党的正确``政治路线``。      
    七大通过的新党章规定以毛泽东思想作为党的指导思想。      
    大会选举产生了以``毛泽东为首的中央领导集体``，使全党在思想上、组织上达到空前的团结和统一。      
    七大为党领导人民去``争取``抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了`政治和思想基础`。      
      
>   在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民进入`对日全面反攻`。      
    1945 年 8月 15 日，日本宣布无条件投降。      
    【9 月 2 日，日本政府代表在投降书上签字。至此，中国抗日战争取得最后胜利。】      
    
#### 8.下列不符合家庭美德的内容是(8.【答案】B
    A.尊老爱幼 B.助人为乐 C 男女平等 D 邻里团结

#### 家庭美德：尊老爱幼，男女平等，夫妻和睦，勤俭持家，邻里团结
    【尊男父亲林，家里有个非常尊重父亲的男子，在树林里】
        
#### 社会公德：文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德，
    【文主爱保遵，文主任爱上了宝尊喝酒】
        
#### 职业道德规范的主要内容是：【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。】
    【爱称班服风，只是在班服上，写爱称，风险很大】

#### 遗产：继承法的基本原则：(男女老少，团结获得继承的权利)
    （1）男女平等原则；
    （2）养老育幼、团结互助原则；
    （3）权利与义务相一致的原则。
        
#### 公民道德建设的主要内容是：
    从我国历史和现实的国情出发，社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，
    以集体主义为原则，
    【以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，】【五爱是基本要求】
    以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。
    
#### 9.小君想通过把压岁钱存入银行来获得利息,在我国,影响利息的因素千包括(
    A.利息税 B 本金 C.存期 D 利息率水平
>   9.【答案】A。本题考查利息常识。利息=本金*利率*时间。影响利息的主要因素为本金、存期、利率水平。

#### 10.初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为(10.【答案D
    A.3个月 B.6个月 C.9个月 D.2个月

#### 2.聘用合同的类型
>   聘用合同期限是指聘用合同起始至终止之间的时间。     
事业单位与工作人员订立的聘用合同，`期限一般不低于 3 年`。       
事业单位工作人员在本单位连续工作满 10 年且距法定退休年龄不足 10 年，提出订立
聘用至退休的合同的，`事业单位应当与其订立聘用至退休的合同`。

#### 事业单位工作人员在本单位连续工作满 10 年且距法定退休年龄不足 10 年，提出订立聘用至退休的合同的，事业单位应当与其订立聘用至退休的合同（√）

#### 事业单位与工作人员订立的聘用合同，期限一般不低于 3 年
    A:2 B:3 C:5 D10:

#### 3.试用期
>   试用期是聘用单位和受聘人员为相互了解、相互选择而约定的考察期限。聘用单位与受
聘人员签订聘用合同，可以约定试用期。`试用期包括在聘用合同期限内`。
初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限 3 年以上的，`试用期为 12 个月`。
	
#### 初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限 3 年以上的，试用期为() 个月。
	A:3 B:6 C:12 D:自行约定
    
#### 11.以领导人名义制发的文件,其生效标识是()。
    A.单位的公章 B.在签发文稿上所盖的公章
    C.领导人在公文正本上的签署 D.领导人在签发文稿上的签字
>   11.【答案】C。本题考查公文生效的标志。领导人在公文正本上签署、用印都是公文生效的标志。

#### 签发和签署
>   签发和签署作为公文的处理程序，是文秘工作者常见的字眼，虽然一字之差，含义却大相径庭。
    为自觉维护公文的规范性、权威性和严肃性，签发或签署公文时，不能随心所欲，混淆使用，
    应从以下几个方面准确把握其区别。

#### （一）公文拟制
>   公文拟制是公文产生的流程，是公文运行中一个极为重要的阶段。       
    【包括公文的起草、审核、签发等程序。】【`七婶姐`】
    
>   公文起草应当做到完整准确体现发文机关意图。公文文稿签发前，应当由发文机关办公厅（室）进行`审核`。  

>   签发人签发公文，应当签署`意见、姓名和完整日期`；  
    圈阅或者签名的，视为同意。【`联合发文由所有联署机关的负责人会签`】。 

#### 7.3.5.3 加盖签发人签名章的公文
>   单一机关制发的公文加盖签发人签名章时，在`正文（或附件说明）下`空二行`右空四字`加
盖签发人签名章，签名章左空二字标注签发人职务，以签名章为准上下居中排布。
在签发人签名章下空一行右空四字编排成文日期。

>   联合行文时，应当先编排主办机关签发人职务、签名章，其余机关签发人职务、签名章
依次向下编排，与主办机关签发人职务、签名章上下对齐；    
`每行只编排一个机关的签发人职务、签名章`； 
`签发人职务应当标注全称`。    
`签名章一般用红色`。    


#### 10.2 命令（令）格式
>   发文机关标志由发文机关全称加命令或令字组成，居中排布，上边缘至版心上边缘
为 20 mm，推荐使用红色小标宋体字。
发文机关标志下空二行居中编排令号，令号下空二行编排正文。
`签发人职务、签名章和成文日期`的编排见 7.3.5.3。


#### 1、签发与签署的作用不同。
>   签发是在发文底稿签署意见，或在上行文中注明签发人姓名以示对文稿的内容和行政效力负责，防止弄虚作假，便于查明责任，`但在落款处必须加盖单位印章。`

>   而签署`却不加盖`单位印章，签署姓名或加盖签名章，代表公文的作者，证实公文的执行效用。
    
#### 2、签发与签署的权限不同。
>   公文的签发者可以是单位首长或主管业务的副首长，而签署只限机关首长一人，副首长不宜签署。首长因故离职时，可以由首长指定的代行职务的副首长代为签署。但是，这种办法只适用于国家行政机关之间相互往来的公文，不适用于公开发布的公文。公开发布的公文，仍然应该由正职首长签署。
    
#### 3、签发与签署的位置不同。
>   签发是由机关负责人最后审定文稿时，在底稿发文签上签署意见，签发的定稿并不向外发出，只保存在本机关，需要注明签发人时，在正本发文字号右侧注明。签署是在向外发出的正本落款处签字，而不是在公文的底稿上签署。
    
#### 4、签发与签署的格式不同。
>   签发是在发文签的签发栏内签写意见后，注明签发人的姓名和日期。如果需要在正本上标注签发人，签发人的姓名平行排列于发文字号右侧。发文字号居左空1字，签发人居右空1字；
签发人用3号仿宋体字，签发人后标全角冒号，冒号后用3号楷体字标识签发人姓名。
如有多个签发人，主办单位签发人姓名置于第1行，其他签发人姓名从第2行起在主办单位签发人姓名之下按发文机关顺序依次顺排，下移红色反线，应使发文字号与最后一个签发人姓名在同一行并使红色反线与之的距离为 4mm。而签署的位置应在正文之后，成文时间之上。即“正文下一行右空4字标识签署人的签名章”，在“签署人签名章下空1行右空2字标识成文日期”。
    
#### 5、签发与签署人姓名前是否冠以职务不同。
>   签发人的姓名前不必加机关领导人的职务，
而签署要在姓名之前冠以职衔，即“签名章左空2字标识签署人职务”。

##### 签发人签发公文应当签署（ABC）
    A:意见  B:姓名  C:完整日期  D:印章

##### jcp 74.公文的落款有时署机关负责人的姓名。()
    74、√。教材p216    
    
##### 103.公文上的签署是指()。
>   A.机关领导人在公文完成稿上的亲笔签名,标志文稿形成,并可以此作为印发正本的依据
    B.以机关领导人名义发文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名
    C.由机关领导人在收文上签注的批示性处置意见
    D.由承办公文的机关工作人员在处理完毕的公文上签注的对该文承办的经过与结果的说
    
>   103.【答案】B。本题考查签署概念。公文上的签署是指一机关领导名义发
    文时,签发公文的领导人亲笔在公文正本落款处签注的职务、姓名。可以证实作者合法性、真实性及公文效力。注意与签发人区分,`签发人只是人的名字`。

#### 8.上行文应标注签发人姓名，联合上行的公文可同时标注联合发文机关的签发人姓名，也可只标注主办机关的签发人姓名。（ ）
>   8.B［解析］ 关于上行文的签发人，如果只有一个发文机关，则由该机关主要负责人签署；如果是联合行文，则每个单位的负责人都应签署姓名，称为会签。故此题说法是错误的
    
#### 36.应当标注签发人姓名的是()
    A.上行文 B.下行文 C.平行文 D.所有公文
>   36.A。上行文应当标注签发人姓名。详见《综合基础知识》教材P222。

##### jcd-7应当标注签发人姓名的公文有(BD)
    A 通知 B.请示 C.批复 D 报告

>   (注意通知 要写主送机关)   
    (注意通知 通知`属于下行文`，但少数通知在特定情况下`可平行发送`。)   
    (上行文应当标注签发人姓名，没说通知要标注签发人)   


#### 12.2017年新任驻华使节们先后抵达北京,在“北京鸟瞰”图前,使节们依次向习近平呈递国书,习近平同他们一一握手并合影。根据《国际法》,使领馆长通常在()开始执行职务。
    A.派遣国任命后
    B.进入接受国国境后
    C.递交国书后
    D.首次拜会接受国国家元首后
>   12.【答案】C。本题考查国际法知识。根据《国际法》,使领馆长通常在递交国书后开始执行职务。
    
#### 13.行政诉讼的受案范围包括()。
    A.任何行政案件
    B.具体行政行为的行政案件
    C.国家行政行为的行政案件
    D.抽象行政行为的行政案件
>   13.【答案B。本题考查行政诉讼法。我国行政诉讼法中规定,人民法院受理公民、
    法人或者其他组织对具体行政行为不服提起的诉讼。
    
#### 14.下列说法错误的是()。
    A.“天安门事件”为粉碎江青反革命集团奠定了基础
    B.林彪叛逃事件的发生,客观上宣告了“文化大革命”理论和实践的失败
    C.七千人大会的召开,为“大跃进”造成的国民经济比例失调问题的解决奠定了基础
    D.毛泽东、周恩来等代表中央政治局,粉碎了江青反革命集团,结束了“文化大革命
>   14【答案1D.本题考查党史,`华国锋,叶剑英`等代表中央政治局,粉碎了江青反革命集团,`结束了“文化大革命`

#### 15.集体主义在人们的道德实践中大体可分为三个阶段,下列不属于三个阶段内容的是()。
    A.可持续发展的长远层次 B.无私奉献的最高层次
    C.义利兼顾的基础层次 D.先公后私的普遍层次

##### 25.集体主义在人们的道德实践中,无私奉献是最普通的层次。()
>   25、x。教材p313 
>   集体主义在人们的道德实践中,大体上可分为三个层次:          
一是无私奉献的`最高层次`;           
二是先公后私的`普遍层次`;           
三是义利兼顾的`基础层次`。         

##### 123.在人类社会发展的进程中,()作为社会公共生活中应当遵守的行为准则是整个社会道德体系的基础层次
    A.思想道德 B.道德修养 C.职业道德 D.社会公德
    123、D。教材p315。考查社会公德节引言的内容。
    
#### 16.××保险公司将所在市工商局发来的一份文件印发所属下级公司执行后,应用()。
    A.告知性通知 B.印发性通知 C.批转性通知 D 转发性通知
>   16答案D.本题考查通知种类。        
`发布性通知`所印发(发布)的是由`本机关制定或授权制定的`。              
`批转性通知`是`上级机关批转下级机关来文时使用的通知`,              
`转发性通知`是`转发上级同级、不相隶属机关`来文时使用的通知。              
xx保险公司和该市工商局之间属不相隶属关系,下发工商局文件并要求下级公司执行时适用转发性通知

#### 发布性通知
>   这种通知主要用来发布（印发）法规、规章，也可用于发布（印发）其他文书，            
    如领导重要讲话、规划、方案及审定事项等。            
    这类通知所发布（印发）的法规规章及方案等，`是由本机关制定或授权制订的`。            
    通知标题中的发布词，`高层行政机关`多用“发布”，            
    `党的组织`通常用“印发”，`其他机关单位`均宜用“印发”。                


#### 根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:    
>   (1)发布性通知:用于发布行政规章制度及党内规章制度。                         
    (2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。                      
    (3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。                      
    (4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。                      
    (5)任免性通知:用于任免和聘用干部。                      
    (6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,   

### 转发性通知：
>   转发性通知是用于转发【上级机关、同级机关和不相隶属机关的文件】

##### jc-36.印发类通知是指印发(D)的文件。
    A.上级机关 B.下级机关 C.平级机关 D.本机关

##### jc-89.《中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例(试行》的通知》是(A）
    A 发布性通知：发布性通知：这种通知主要用来发布（印发）法规、规章，也可用于发布（印发）其他文书，
    B.转发性通知
    C.指示性通知
    D 批转性通知    

##### jc-95转发上级机关和不相隶属机关的公文、批示转发下级机关的公文、印发本机关的公文,应用(C)行文。
    A.命令 B.通告 C.通知 D 指示    

##### jcd-47.转发性通知转发的对象包括(ACD)
    A.上级文件 B.下级文件 C.平级文件 D.不相隶属机关的文件

##### jcp 98.印发类与转发类通知中被印发或转发的文件属于该通知正件组成部分,不能列为附件。(
    98、√。与判断第83题归纳学习。

##### 48.印发类通知是指印发()的文件。
    A.上级机关 B.下级机关 C.平级机关 D.本机关
    
>   48.【答案】D。本题考查发布性通知。这类通知所发布(印发)的法规规章及方案等,是由本机关制定或授权制定的。    

#### 56.可用来发布规章的文件有()。
    A.命令 B.决定 C.通知 D.通告

>   56.【答案】AC。本题考查公文生效。法规规章文书即法规与规章,必须经
法定公文:`命令、公告、通知`等发布或特定组织机构批转方能生效。

#### 115.以下情况可以使用通知的是()。
    A.批转下级机关公文
    B.转发上级和不相隶属机关公文
    C.任免和聘用干部
    D.给下级机关布置工作
    E.发布规章
    115.【答案】 ABCDE。本题考查通知。

#### 56. 根据全国人大审议批准的 《国务院机构改革和职能转变方案》 和国务院常委会议审议通过的国务院直属特设机构、直属机构等设置方案，国务院决定将国务院机构设置情况予以发布，应选用（）行文。
    A. 决议 B. 通知
    C. 通告 D. 意见
>   . 56 B［解析］ 我国《党政机关公文处理工作条例》第 8 条规定：通知适用
    于发布、 传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项， 批转、 转发公文。
    下行文和平行文一般用通知。本题选 B。

#### 53.国务院常务会议决定发布《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》，用的文种是（ ）。
    A.意见 B,命令 C.纪要 D.通告
>   53 B［解析］ 其中 A选项适用于对重要问题提出见解和处理办法。 
B选项适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉
    奖有关单位和人员。          
C选项适用于记载会议主要情况和议定事项。          
D选项适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条
    例》属于行政法规。故此题选择 B。        

#### 47.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>的通知》是()。
    A.批转性通知 B.发布性通知 C.转发性通知 D.指示性通知
>   47.B。根据适用范围的不同,通知可以分为六大类:              
(1)发布性通知:用于发布行政规章制度及党内规章制度。                 
(2)批转性通知:用于上级机关批转下级机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。              
(3)转发性通知:用于转发上级机关和不相隶属的机关的公文给所属人员,让他们周知或执行。              
(4)指示性通知:用于上级机关指示下级机关如何开展工作。              
(5)任免性通知:用于任免和聘用干部。              
(6)事务性通知:用于处理日常工作中带事务性的事情,常把有关信息或要求用通知的形式传达给有关机构或群众。题中的通知属于发布性通知,       
    故本题正确答案为B。详见《综合基础知识》教材P238-243。         
    `印发的是本机关的规章和方案`
    
#### 11.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>试行的通知》是()。
    A.批转性通知 B.发布性通知 C.转发性通知 D.指示性通知
>   11【答案】B。本题考查通知。发布性通知属于通知的一种,
它主要用来发布(印发)法规规章,也可以用来发布(印发)其他文书。`条例属于法规`,应使用发布性通知发布(印发)。

##### jcp 31.呈转性建议意见经上级部门批转以后,就转为实施性意见下发了,所以上级部门仍然以意见行文(×)
    31、×。教材p241。题目描述的应为批转性通知

##### jcp 37.经转性通知的版记应放在被转文件之后。(√)
>   37、√。考查公文的格式规范。只要明确,被转文件属于主体部分版记在主体之后,就不难判断本题

##### jcp 55.×x省人民政府批转省农业厅关于进一步做好农业工作的报告。()
>   55、x。教材p238。应为批转性通知
    
#### 17.重庆的栽培植物多种多样,主要有玉米、小麦、水稻和红薯,其中()居首位。
    A.玉米 B.小麦 C.水稻 D.红薯 
    （小雨水红，下了一场小雨之后，水都是红色的）
    (虽然我一直听说重庆种植的水稻很少，但是他确是种植的最多的)
>   17.【答案1C.本题考查重庆市情。重庆市有栽培植物560多类,其中主要粮食作物有水稻、玉米,小麦、红署4大类,尤以水稻居首。
    
#### 18.()有权收取财产的孳息,其中()可以根据合同约定是否收取孳息。
    A.出质人和留置人;出质人
    B.出质人和留置人;留置人
    C.质权人和留置权人;质权人
    D.质权人和留置权人;留置权人
>   18.【答案】C.本题考查物权法,我国《物权法》规定:            
`质权人`有权收取质押财产的孳息,但合同另有约定的除外。            
`留置权人`有权收取留置财产的孳息            

#### 原物与孳息区分的法律意义。
    法律教育网司法考试解答：
    
    这是依产生收益的物与所生收益之间的关系而对物作的区分。
    （1）概念。
    A.原物是指依自然属性或法律的规定，能够产生收益的物。
        基于自然属性能产生收益的物，如能结果实的果树、生幼畜的母畜等，
        基于法律规定产生收益的物，如能收租金的出租屋、生息的本金等。
    B.孳息物是原物产生之物。
        依自然属性产生的孳息称天然孳息，
        依法律规定产生的孳息称法定孳息。
    
    （2）区分的法律意义：
    A.确定孳息物的所有权归属。
        除法律有特别规定或当事人有约定外，**孳息物归原物的所有权人所有**，
        原物的所有权转让时，孳息物的收取权一并移转。
        
        合同法第163条就规定标的物在交付之前产生的孳息，归出卖人所有，
        交付之后产生的孳息，归买受人所有。
        
    B.确定赔偿范围。
        当原物的所有权受到侵害，使孳息物的收取发生不能时，
        侵害人应赔偿原物的损失，并依法律规定，赔偿孳息物的损失。
        
        最高人民法院《民通意见》第143条规定，对从事种植业的承包经营户，
        侵害人不仅要赔偿原物的损失，对于孳息物的损失也要按一定期限内的平均收入酌定补偿。

#### 49.农村居民种植的果树与果实之间是()的关系。
    A.主物与从物
    B.原物与孳息
    C.动产与不动产
    D.流通物与非流通物
>   49,.【答案1B。本题超纲,考查法律上的“物”。  
①原物与孳息:孳息指因物或权益而生的收益。包括:A.天然孳息,如植物所结果子,动物所产幼仔,动物所产奶、蛋  
B.法定孳息,如租金、利息、承包金;        
C.射幸孳息,如福利彩券的中奖奖金。        

>   ②主物与从物:主物和从物是独立存在,同属于一人所有的,在使用上有关联的物。    
从物的根本性标志是,`它对主物具有服务性功能`。    
比如,电视机与遥控器、汽车与备用轮胎。果树与果实,是典型的原物与孳息关系。       
    
#### 19.1927年7月15日)在武汉举行反共会议,正式同共产党决裂,疯狂地屠杀共产党员和革命群众。
    A.蒋介石 B.汪精卫 C.蒋中正 D.冯玉祥
>   19.【答案】B。本题考查党史。1927年7月15日,汪精卫在武汉举行反共会议,
    正式同共产党决裂,疯狂地屠杀共产党员和革命群众

#### （二）土地革命时期
>   1927 年 4 月 12 日，蒋介石在上海发动蓄谋已久的反革命政变，大批共产党人和革命群
    众被逮捕屠杀。【继上海的“四·一二”反革命政变后】，白色恐怖很快蔓延到东南各省，苏、浙、
    皖、闽、粤等省相继以清党为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。
    
>   1927 年 7 月 15 日，【汪精卫在武汉举行反共会议】，正式同共产党决裂，疯狂地屠杀共产
    党员和革命群众。【`第一次国共合作终于全面破裂`】，持续三年多的大革命失败了。
    
#### 20.党在新世纪新阶段的主要任务是(20答案】C.)
    A.实现共同富裕
    B.把我国建设成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    C.继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展
    D.解放和发展生产力

#### 61.建设中国特色社会主义,总布局是()
    A.社会主义初级阶段
    B.四位一体
    C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
    D.五位一体
>   61.【答案】D。本题考查五位一体。十八大强调建设中国特色社会主义,
总依据是社会主义初级阶段,      
总布局是五位一体,      
总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。      

#### 36.党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展
>   36.【答案】√。本题考查党在新世纪新阶段的主要任务。
“继续推进现代化建设、完成祖国国统一、维护世界和平与促进共同发展”被称为三大历史任务。

#### 1.下列属于国务院规定的西部大开发重点任务的是()。
    A.加快基础设施建设
    B.巩固农业基础地位,调整工业结构
    C.加强生态环境保护和建设
    D.发展科技教育和文化卫生事业
>   1.ABCD。西部大开发的重点任务:             
`一要`加快推进以改善民生为重点的社会建设。优先发展教育,提高医疗卫生服务能力,千方百计扩大就业,提高社会保障水平,积极发展文化体育事业,促进基本公共服务均等化。                                
`二要`坚持把加强“三农”工作作为重中之重。改善农业基本生产条件,大力发展特色农业,提高农民收入水平。加强农村基础设施建设实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程。                            
`三要`继续把基础设施建设放在优先地位。                    
`四要`构建促进可持续发展的生态安全屏障。                    
`五要`发展特色优势产业。                    
`六要`进一步加大西部重点区域开发力度。                    
`七要`深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革,全面推进对内对外开放提升沿边开发开放水平。所以全选。

#### 62.建设中国特色社会主义,总依据是()
    A.生产力还比较落后
    B.社会主义初级阶段
    C.党的基本路线   
    D.党的宗旨和根本任务
>   62.【答案】B。本题考查建设中国特色社会主义。十八大强调建设中国特色
    社会主义,总依据是社会主义初级阶段,总布局是五位一体,总任务是实现社会主义现代化和
    中华民族伟大复兴。
        
#### 63.建设中国特色社会主义总任务是()。
    A.人的自由和全面发展
    B.全面建成小康社会
    C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
    D.人民共同富裕和实现社会主义现代化
>   63.【答案】C。本题考查建设中国特色社会主义。     
总依据是社会主义初级阶段,      
总布局是五位一体,      
总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。      
    
#### 21.闽南三角地带在1985年确立为我国对外经济开放地带,其不包括(
    A.厦门 B.泉州 C.福州 D.漳州
>   21.【答案1C本题考查对外开放,`1985年`我国决定把间南三角地带(即由`厦门、泉州、漳州`组成的三角地带)辟为对外经济开放地带       
(吓权杖，吓死有权利的智障)
    
#### 22技木的流通表现为技术贸易,其形式多种多样,最典型的形式是()
    A.技木咨询 B.技术开发 C.技术引进 D.技术转让
>   22.【答案1D。本题考查技术市场。
`技术市场以技术贸易为主要形式`,          
其中主要以技术转让为`主要方式`,包括排他,独占、普通许可证贸易。          

#### 14.被许可方独占使用权,许可方和第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,被称为()。
    A.普通许可证贸易
    B.独占许可证贸易
    C.排他许可证贸易
    D.授权许可证贸易
>   14.【答案】B。本题考查技术市场知识。技术的流通表现为技术贸易,最典型的是技术转让上。
技术转让的形式最主要的是许可证贸易。

>   独占许可证贸易           
    被许可方独占使用权,`许可方和第三者`不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品。    
排他许可证贸易            
    被许可方独家使用所购技术制造和销售产品,`任何第三`者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,`但许可方除外`。
普通许可证贸易          
    许可方在被允许在规定的区域使用技术制造和销售产品,`保留该区域将同一技术再出让给第三方`。    
    
#### 23.张某深夜潜入李某家行窃,发现留长头发穿花布睡衣的李某正在睡觉,意图奸淫,便扑在李某身上强脱其衣服,李某惊醒后大声喝问,张某才发现李某是男人,慌忙逃跑被抓获。张某的行为()
    A,属于强奸预备 B.属于强奸未遂 C.属于强奸中止 D.不构成强奸罪
>   23【答案】B本查法。在本题中,然张某主观上停止了继续犯罪行为但是其停止的原因并非是自己不想实施强行为,面是发现是男人,由于对的性别原因造成其无法继续强奸行为,`属于对象不能犯`,所以张某的行为构成强奸未逐。

#### 7.李军是某单位的会计,他为了盗窃本单位保险柜里的现金而设法配制了保险柜的钥匙后来李军在盗窃过程中因害怕被发现而将配制的钥匙丢弃,没有窃取现金,李军的行了为属于()
    A.犯罪预备
    B.犯罪既遂
    C.犯罪中止
    D.犯罪未逐
>   7.【答案】C。本题考查犯罪的停止形态。犯罪未遂是欲而不能,犯罪中止
是能而不欲。题干完全满足能而不欲,属于犯罪中止。

##### st3 甲想杀害父亲，于是拿起注射器想给父亲注射毒药，但是打雷，吓得他把注射器掉到了地上，这个时候甲想到杀父是大逆不道的行为，便放弃了杀害的行为，甲的行为属于（A）
    A:犯罪中止：意志以内的原因，其实是可以再次捡起注射器将他杀害的。
    B:杀人未遂：着手之后，犯罪行为实施之后，未遂：就是想杀人，但是因为意志以外的原因，杀不了了。
    C:杀人预备：为了杀人制造条件准备工具
    D:不构成犯罪

#### 2.甲欲杀乙,一天夜里,闯进乙的房间,向躺在床上的乙连砍数刀后逃走,后经查明,乙遭到甲的杀害前已经死亡,甲的行为是杀人未遂。
>   2.【答案】√。犯罪未遂的概念是由于犯罪者意志以外的事件导致犯罪行为没有实施,是犯罪未遂。
本案中,甲持刀窜入乙的房间去杀乙,他的目的是剥夺乙的生命权。
    但是,经过后来的侦查,乙在甲来之前就已经死亡,故甲的砍杀行为是对乙的尸体进行了,尸体
    不是生命权的主体。故此,甲的行为属于故意杀人的未遂,应当酌情从轻处理。
    
>   或这样理解,
    犯罪未遂是指行为人已经着手实行具体犯罪构成的实行行为,`由于其意志以外的原因而未能完成犯罪的一种犯罪停止形态`。乙在甲杀其前就已死亡,这是甲意志以外的原因造成的,所以甲
    的行为属于犯罪未遂。

#### 51.下列属于犯罪中止的是()。
    A.已经着手实行犯罪但犯罪未发生
    B.在犯罪过程中,自动有效地防止犯罪结果发生
    C.在犯罪过程中,由于行为人意志以外的原因犯罪结果未发生
    D.行为人为实施犯罪而准备了工具,但没有着手实施犯罪
>   51.【答案】B。在犯罪过程中,自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果
    发生的,是犯罪中1止。所以B项正确。

#### 39.犯罪的未遂可能发生在()。
    A.犯罪着手以前 B.犯罪着手之后 C.犯罪预备阶段 D.犯罪中止之后
>   39.B。犯罪未遂是指已经着手实施犯罪,由于犯罪人意志以外的原因而未能得逞的。据此,它可能发生在犯罪着手之后。故选择B项
（比如你想杀人，但是没有将他杀死，这就是犯罪未遂，这已经是犯罪着手之后）

#### 4.我国对外开放是()逐步开展的。
    A.由沿海到内地,由南向北,由东向四
    B.由沿海到沿江、由东南向西北
    C,由沿海到内地、由东南向西北
    D.由沿海到沿江、由南向北、由东向西
>   24【答案】A本题考查多外开放格局我国对外开放是由沿海到内地,由南北由东向西逐步开展的。   
 
#### 第二节 我国对外开放的格局
    改革开放以来，我国【已基本形成了】一个由沿海到内地，
    由南向北全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
    建立了经济特区、沿海开放城市、沿海开发区和各种类型的经济技术区和保税区等。
    近年来沿边、沿江开放不断发展，内陆中心城市的开发开放、中西部的开发开放、
    【沿主要交通干线的开发开放都已全面展开】。我国全方位对外开放的格局必将进一步扩大和发展。
    
#### 25,规范性公文标题的时间是(),
    A.公文发布的时间 B.公文撰写的时间
    C.公文打印的时间 D.公文讨论的时间
>   25【答案】A本考查规范性公交。
规范性公文是指由机关、团体。单位制定要求下属机构和成员在工作、活动等方面严格守的1准则和行为规范,有政策性和规定性的公文。`规范性公文标题的时间一般以发布时间为准`,讨论、撰写,打印都是公文发布的前期起草、筹备工作。
    
#### 26.孟良固战役在(26【答案】A),粟裕的指挥下取得了胜利,挫败了敌人对山东的重点进攻。
    A.陈毅 B.毛泽东 C.聂荣臻 D.杨成武

#### （四）解放战争时期
>   抗日战争胜利后，中国共产党根据国际国内政治形势的变化，提出了【`“和平、民主、团结”`】的口号，        
争取实现国内和平，`建立一个民主的联合政府`。        
而国民党却坚持一党专政的反动立场，积极准备发动内战。        
为了争取时间进行内战准备，蒋介石电邀毛泽东赴重庆进行和平谈判，        
谈判从 8 月 29 日开始，到 10 月 10 日结束，国共双方签订了《`政府与中共代表会谈纪要`》（“双十协议”）。        
>   1946 年 6 月 26 日，`蒋介石撕毁双十协议和停战协议`，        
`以大举围攻中原解放区为起点`，`发动了对解放区的全面进攻`。        
面对国民党的`全面进攻`，解放区军民根据中共中央的部署，        
遵照中央军委制定的正确的战略方针，        
从 1946 年 7 月至 1947 年 2 月，打破了国民党的全面进攻。        

>   从 1947 年 3 月开始，国民党军队分别对【`陕北和山东解放区`】进行`重点进攻`。           
在陕北，毛泽东采取蘑菇战术与敌周旋，将敌人拖得精疲力竭之时，集中优势兵力，寻机将敌人各个歼灭。           
从 3 月到 8 月，取得了七战七捷的胜利，`粉碎了敌人对陕甘宁解放区的重点进攻`。           
在山东解放区，华东野战军在【`陈毅、粟裕`】指挥下于 5 月进行了著名的【`孟良崮战役`】，           
全歼国民党精锐主力军整编 74 师，挫败了敌人对山东的重点进攻。           

>   1947 年 6 月 30 日，【`刘邓大军强渡黄河`，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。】      
    1948 年秋，中共中央和中央军委及时抓住战略决战的有机时机，组织了【辽沈、淮海、平津】三大战役。

#### 总结：
    （1）首先是 中原解放区 全面进攻
    （2）然后是 陕北和山东解放区 重点进攻
    
#### 27,事业单位工作人员受到降低岗位等级处分的,当年年度考核应确定为()。
    A.优秀 B.合格 C.基本合格 D.不合格
    
>   27.【答案】D。本题考查人事考核制度。《事业单位工作人员处分暂行规定》第七条提到,事业单位工作人员受到降低岗位等级处分的,`自处分决定生效之日起降低一个以上岗位等级聘用`,            
`按照事业单位收入分配有关规定确定其工资待遇`;            
`在受处分期间,不得聘用到高于受处分后所聘岗位等级的岗位`,            
`年度考核不得确定为基本合格及以上等次`。  
(也就是说只能确定为：不合格！，其次这里要注意看题目)
          
    
#### 28.()年,中国共产党在()成立
    A.1921;上海 B.1921;武汉 C.1931;武汉 D.1931;上海
>   28【答案】A。本题考查党史。1921年,`中共一大在上海召开`,标志着中国共产党的成立
    
#### 29.黄河流域是华夏文明的中心之一,我国有许多朝代建都于此,下列各朝中,哪个朝代的都城不在黄河流域?()
    A 东汉 B.东晋 C.北宋 D.西夏
>   29.【答案1。本题考查历史常识。东汉定都于洛阳,宋朝定都于东京(今河南开封),夏朝定都阳城(今河南开封)。东晋都城为南京,属长江流域。                        
    (东晋：冬季的长江)
    
#### 30.甲在驱车回家途中,路边突然冲出一个人乙,甲立即踩刹车,但乙被撞出5米外,甲下车后发现乙头部被撞破,血流不止。甲以为乙死亡,将乙放置在路边草丛藏起后匆忙回家。案发后法医鉴定乙是失血过多导致的死亡。甲构成()。
    A.交通肇事致人死亡罪
    B.故意杀人罪
    C.过失致人死亡罪与故意杀人罪数罪
    D.交通肇事罪与故意杀人罪数罪
>   30.【答案】无答案。本题考查刑法。甲撞击乙的行为,甲不具有过错,因此甲不违反交通规则,不构成交通肇事罪。甲将乙隐藏在路边草丛,导致乙失血过多死亡,但甲主观上并不具有杀人的故意,因此也不构成故意杀人罪。甲的行为应认定为`过失致人死亡罪`。

#### 31.《××省××部2016年工作总结》属于()。
    A.文件式标题
    B.文章式标题  (文章内容)
    C.双标题
    D.单标题
>   31.【答案】A。本题考查总结写法。总结的标题一般有3种写法:             
(1)陈述式标题,也叫公文式标题,由单位名称、时间、事由、文种组成。如“x×大学2017年招生工作总结”             
(2)论断式标题,由正副标题组成,正标题概括总结的内容和基本观点,副标题标明单位名称、内容范围、时间、文种等;             
(3)概括式标题,根据内容概括出题目,类似于一般文章标题写法,如“用改革精神建三峡”。             

#### 117.《××省教育委员会2012年工作总结》属于()。
    A.文件式标题
    B.文章式标题 (文章内容)
    C.双标题
    D.单标题
>   117.【答案】AD。本题考查总结标题。总结标题分为:           
①单、双标题:单标题就是只有一个标题;双标题除了主标题,还有副标题。       
②文章式、文件式标题:`文章式`标题要揭示文章的主要`内容`,文件式不需要揭示文章的主要内容。

    
#### 32.毛泽东思想作为党的指导思想是在()上确定的。
    A.六大 B.七大 C.八大 D.九大
>   32.【答案】B。本题考查党史。          
毛泽东思想作为党的指导思想是在中共`七大`上确定的,          
邓小平理论作为党的指导思想是在中共`十五大`上确定的,          
“三个代弋表”重要思想作为党的指导思想是在中共`十六大`上确定的;          
科学发展观作为党的指导思想是在中共`十八大`上确定的。          

#### 18 独立自主。自力更生和实事求是。群众路线一起,成为贯穿毛泽东思想各个组成部分的本的立场。观点和方法,无论过去,现在和将来,都是我们一切工作的()
    A.出发点
    B.根本点
    C.指导思想
    D.立足点
>   18.【答案】ABD。本题考查毛泽东思想知识。         
我国的工作应该建立在独立自主的基础上,从独立自主出发。         
独立自主是我国建设的根本立足点,         
群众路线是我党的根本路线,根本政治和组织路线。         
我党的指导思想是马克思主义。           

#### 43.以人为本就是要把促进人的发展作为一切工作的()
    A.出发点和落脚点
    B.任务和内容
    C.基础和前提
    D.方法和措施
>   43.【答案】A。本题考查“以人为本”时政知识。

#### 32.毛泽东思想作为党的指导思想是在()上确定的。
    A.六大 B.七大 C.八大 D.九大
>   32.【答案】B。本题考查党史。          
毛泽东思想作为党的指导思想是在中共`七大`上确定的,          
邓小平理论作为党的指导思想是在中共`十五大`上确定的,          
“三个代弋表”重要思想作为党的指导思想是在中共`十六大`上确定的;          
科学发展观作为党的指导思想是在中共`十八大`上确定的。          
    
#### 332006年党中央开展四位一体的中国特色社会主义事业总体布局,四个建设一起抓,推动中国特色社会主义事业蓬物发展。“四位”不包括()
    A.经济建设 B.文化建设 C.生态文明建设 D.社会建设
>   33.【答案】C。本题考查党史。2006年提出的四位一体指的是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设一体,其中不包括生态文明建设。
    
#### 34.下列哪种情形尚不能认定为犯罪?()
    A.甲打电话邀约其朋友张某实施抢劫
    B.乙向其朋友钱某表示要杀掉仇人孙某
    C.丙为了盗窃李某家的财产,毒死了李某家的看门狗
    D.丁为了方便对吴某实施抢劫,对吴某的活动规律进行跟踪调查
>   34.【答案】B。本题考查刑法。成立犯罪的前提条件是行为人实施了一定的危害行为。
与危害行为密切相关的是犯意表示,`如果只是将犯罪意图表示出来`,而没有实施任何其他的行为,那么就应当认定为犯意表示,不成立犯罪。ACD三项中,行为人都实施了预备行为,构成犯罪预备。

#### 35.毛泽东首次对“实事求是”的科学涵义做出科学解释的著作是()。
    A.《坚持党的路线,改进工作方法》
    B.《改造我们的学习》
    C.《为人民服务》
    D.《青年运动的方向》
>   35.【答案】B。本题考查毛泽东思想。毛泽东在《改造我们的学习》中
`首次将马克思主义同中国的具体实践相结合总结为``“实事求是”`四个字,并且对实事求是的科学含义做出解释。

#### 《改造我们的学习》
>   1941 年 5 月，毛泽东在《改造我们的学习》这篇延安整风的总动员报告中，
    `首次对实事求是`的科学涵义作出了科学的解释。

#### 31.中华民族由危亡走向振兴的历史转折点是()。
    A.遵义会议的召开
    B.西安事变的和平解决
    C.抗日战争的胜利
    D.十一届三中全会的召开
>   31.C。抗日战争是自1840年以来中国近代抵御外敌入侵第一次取得
    完全胜利的民族解放战争,从此中华民族站起来了,由百年的屈辱走向振兴    

#### 33.中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献是()
    A.《中国社会各阶段的分析》
    B.《星星之火,可以燎原》
    C.《反对本本主义》
    D.《(共产党人)发刊词》
>   33.C。《反对本本主义》是1930年5月毛泽东同志为反对当时党和红军中普遍存在的教条主义倾向而写的。          
坚持马克思主义理论与中国的具体情况相结合,           
·切从实际出发,反对教条主义是《反对本本主义》一文的基本精神。故本题选A

#### 82.毛泽东同志提出“今后党要非常注意军事,须知政权是由枪杆子中取得的”重要思想是在八七会议上。
>   82.A。毛泽东在八七会议的发言中批评了陈独秀在农民、军事等问
    题上的错误,强调了军事工作的极端重要性。毛泽东说:“以后要非常注意军事,须知政权是
    由枪杆子中取得的”,第一次提出了枪杆子里面出政权的思想

#### 14.毛泽东首次在下列文献之中提出了“新民主主义革命”科学概念()
    A《中国革命与中国共产党》
    B《中国红色政权为什么能够存在》
    C《中国社会各阶级分析》
    D《新民主主义论》
>   14.【答案】A  
    　　【解题思路】新民主主义革命理论提出有一个过程。             
    在第一次国内革命战争时期，党开始形成新民主主义革命的基本思想，       
    《中国社会各阶级分析》是主要标志;                  
    到了土地革命时期,`毛泽东思想初步形成`,《中国红色政权为什么能够存在》`是主要标志`;                  
    但直到抗战爆发之前,党还没有提出“新民主主义革命”的命题。                     
    到了20世纪30年代末40年代初,毛泽东才提出该命题。《中国革命与中国共产党》为首次提出该命题的文献,故选项A正确。   

#### 24.毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是()
    　　A.《中国社会各阶级的分析》
    　　B.《在晋绥干部会议上的讲话》
    　　C.《新民主主义论》
    　　D.《论人民民主专政》
>   24.【答案】B (干部路线和政策)
    　　【解题思路】毛泽东1948年发表的《在晋绥干部会议上的讲话》完整地提出`新民主主义革命总路线和总政策`，主要是：         
    ①提出新民主主义革命的总路线：“无产阶级领导的人民大众的、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命”;             
    ②提出土地改革的总路线：“依靠贫农，团结中农，有步骤有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产”;             
    ③第一次把官僚资本主义列为革命对象。               
    
#### 36.下列公文写作中,语句符合规范的是()。
    A.该卷烟厂全体职工同心协力、奋发自强,在上半年不到三个月时间里就创造出产值比去年
        同期增长200%的奇迹
    B.我们一定要采取措施,尽可能节省不必要的开支和浪费
    C.目前有关部门已对“议报”做出停刊整顿并令其主要负责人深刻检查等纪律处分的处理
    D.一艘在巴拿马注册的名为“协友”的货轮9月9日1时30分在斯里兰卡东部亭可马里突
        然遭到泰米尔“猛虎”组织袭击而失事,五名船员失踪
>   36【答案】A。本题考查公文语方。B项“节省”与“浪费”搭配不当:C项“作
    H…的纪律处分”已经是一个完整的句子了,后面的“的处理”多余了:D项“9月9日1时30分
    没有指明准确的年份。

##### 80.下列表述中不能用于公文数量表达的是()
    A.减少了2倍
    B.两万五千里长征
    D.一式四份
    C.减少了50
>   80.【答案】A。本题考查公文的语言规范。公文的词义要明确。A选项减少
    了2倍,不符合公文中减少的规范。容易引起歧义,不符合准确规定
    
    减少了2倍：比如基数是100，
        第一种情况：减少了200
        第二种情况：减少了1/2 也就是50

##### 111.下列各句中表意明确、没有歧义的一句是()。
>   A.一踏进办公室,就看见几个工厂的负责人正焦急地等着他
>   B.我第一次见到他时,也不过才八九岁,如今已长成大人了
>   C.世界上的许多大学,正利用信息技术频繁地开展学术交流和国际合作
>   D.他高兴地告诉我,学校已发来通知,要他九月十日前去学校报到。
>   
>   11.【答案】C。本题考查公文语言规范。A1“几个工厂的负责人”有歧义,
几个可以修饰工厂,也可以修饰负责人;B“也不过才八九岁,如今已长成大人了”的对象
既可理解为“我”,又可理解为“她”;D“九月十日前去学校报到”有歧义,是九月十日之
前“去”报到,还是九月十日“前去”报到,表意不明

#### 120.下面句子有语病的是()。
    A.会议是在酷热的气温中召开的
    B.这样的活动乐意使农民接受
    C.这个季度亏损减少了两倍
    D.这是一个很好的报告,它能引人深思、促人猛起、催人奋进
    
>   120.【答案】ABC。本题考查公文语言规范。A酷热的气温,属于搭配不当,
    应为“酷热的天气”;B搭配不当,应为“使农民乐意接受”;C减少了两倍表意不明。

##### jc-58下面公文写作中不恰当的是(A)
    A我们一定要严厉打击少数腐败分子,把反腐败进行到底
    B.以上意见如无不当,着即批转各有关单位认真遵照执行
    C我们必须排除种种不利因素,争取在第一季度建成东方贸易商厦
    D.玻璃制品厂原党委书记张某一伙,几年来大量贪污盗窃、行贿送礼,其中仅
    行贿一项即达85000元
    
>   打击少数腐败分子:剩下的大部分腐败分子不打击吗？

##### jc-84.下列各句中表意明确、没有歧义的一句是(C)
    A.一踏进办公室,就看见几个工厂的负责人正焦急地等着他
    B.我第一次见到他时,也不过才八九岁,如今已长成大人了
    C.世界上的许多大学,正利用信息技术频繁地开展学术交流和国际合作。
    D.他高兴地告诉我,学校已发来通知,要他九月十日前去学校报到
    
>   84、C。考查公文语言规范,实质是中小学语文中的病句题,这类
    题目在公文中占有一席之地。A“几个工厂的负责人”有歧义,几个可以修饰工厂,也可以修饰负责人;
    
>   B“也不过才八九岁,如今已长成大人了”的对象,既可理解为“我
    又可理解为“她”;
    
>   D“九月十日前去学校报到”有歧义,是九月十日之前“去”报到,
    还是九月十日“前去”报到,表意不明。
    
#### 37.推进政治体制改革的原则不包括()。
    A.必须坚持寺四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持马列主义、毛泽东思想
    D.必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行
>   37.【答案】C。本题考查邓小平理论。政治体制改革必须要坚持的原则有:      
必须坚持四项基本原则;必须从中国国情出发;必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行


#### 6.社会主义制度下实行按劳分配原则的客观必然性包括()。
    A.生产资料公有制是实行按劳分配的前提
    B.劳动还是个人谋生的手段
    C.按劳分配有利于社会主义公有制的巩固和发展
    D.生产力发展水平是实行按劳分配的根本条件
>   6.【答案】ABD。本题考查按劳分配。                
社会主义生产资料公有制是`前提条件`;                
劳动还存在重大差别,是谋生的手段,这个是实行行按劳分配的`直接原因`;                
社会主义初级阶段的生产力水平是`物质基础和根本条件`。                

##### 56.按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于巩固和发展社会主义公有制。(
>   56、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材:       
    能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,       
    有助于劳动者自觉对产品的生产与分配进行监督,巩固和发展社会主义公有制      
    (和上面一题的 客观必然性 不同！)

#### 20.下列有关我国政治体制改革应坚持的原则,说法错误的是()
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行
    C.必须借鉴发达国家的优秀成果
    D.必须从中国的国情出发
>   20.【答案】C。本题考查政治体制改革的原则。政治体制改革要坚持下列
    原则:必须坚持四项基本原则,必须从中国的国情出发,必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。

#### 37.推进政治体制改革的原则不包括()。
    A.必须坚持寺四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持马列主义、毛泽东思想
    D.必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行
>   37.【答案】C。本题考查邓小平理论。政治体制改革必须要坚持的原则有:      
必须坚持四项基本原则;必须从中国国情出发;必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行

#### 16.政治体制改革的总目标是()。
    A.建立社会主义新型政治体制
    B.巩固社会主义制度
    C.发展社会主义社会的生产力
    D.发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性
>   16.【答案】BCD。本题考查中国特色社会主义政治。邓小平明确指出,政
    治体制改革的总目标有三条:“        
    第一,巩固社会主义制度;        
    第二,发展社会主义社会的生产力        
    第三,发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性。”        
    (巩固民主的生产力积极性)     

#### 30.“三个代表”重要思想的形成,表明党对以下哪些规律的认识达到了新的理论高度()。
    A.共产党执政规律
    B.社会主义建设规律
    C.人类社会发展规律
    D.资本主义向社会主义过渡的规律
>   30.【答案】ABC。本题考查“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。

#### 第二，三个代表重要思想是新世纪党的建设的纲领。
>   世纪之交，江泽民深刻总结我们党 80 年的历史经验，根据国内外、党内外出现的新情况新变化，
    
>   （三个共产党 创造了人类社会）       
    从探索共产党执政规律、       
    社会主义建设规律和       
    人类社会发展规律的高度，       
    
>   提出了三个代表重要思想，从根本上回答了在充满挑战与希望的新世纪，我们党要把自己建设成一个什么样的党和怎样建设党的重大问题，为党的建设新的伟大工程提供了总体思路和战略目标。
    
#### 83邓小平强调,评价一个国家的政治法制、政治结构和政策是否正确,要看(
    A.是否符合民主的一般模式
    B.国家的政局是否稳定
    C.能否增进人民的团结
    D.人民的收入是否增加
>   83.BC[解析]邓小平指出,评价一个国家的政治体制、政治结构和政策是否正确,关键看三条:    
    第一是看国家的政局侵否稳定  
    第二是看能否增进人民的团结,改善人民的生活  
    第三是看产力否得到持发展。故本题选择BC。  
    
#### 85.如何判断改革的成败与是非得失，邓小平在 1992 年的南方谈话中提出了“三个有利于”的判断标准，其内容有（ ）。
    A.是否有利于发展社会主义生产力
    B.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
    C.是否有利于增强公有制经济的控制力
    C.是否有利于改善、提高人民的生活水平
>   . 85 ABD［解析］ “三个有利于”指：      
是否有利于发展社会主义社会的生产力，             
是否有利于增强社会主义国家的综合国力，             
是否有利于提高人民的生活水平。       
这个标准在 1992 年初由邓小平在视察南方时提出，被人们视为衡量一切工作是非得失的判断标准。故此题选择 ABD。

>   1980年1月,邓小平在《目前的形势和任务》中指出:“我们坚持四项基本原则,        
就是坚持社会主义,坚持无产阶级专政,坚持马列主义、毛泽东思想,坚持党的领导,        
这四个坚持的核心,是坚持党的领导。”这是首次提出“坚持四项基本原则的核心是坚持党的领导。”        
详见《综合基础知识》教材P23        
(无产阶级在党的领导下，坚持马列毛，建设社会主义)

### 坚持四项基本原则是建设中国特色社会主义理论的首要问题（错）
    什么是社会主义，怎样建设社会主义，才是首要问题。

#### 6我国进行社会主义现代化建设事业的根本政治保证是()。
    A.以经济建设为中心  B.坚持四项基本原则
    C.坚持改革开放  D.坚持党的基本路线

>   6.B。党的十一届六中全会决议进一步明确规定:四项基本原则,是全党团结和全国各族人民团结的共同的政治基础,也是社会主义现代化建设事业顺利发展的根本保证。故本题选B。    

#### 2.坚持四项基本原则的核心的是()
    A 坚持党的领导 B 坚持人民民主专政
    C.坚持社会主义道路 D.坚持马列主义、毛泽东思想
>   2.A。1980年1月,邓小平在《目前的形势和任务》中指出:“我们坚持四项基本原则,        
就是坚持社会主义,坚持无产阶级专政,坚持马列主义、毛泽东思想,坚持党的领导,        
这四个坚持的核心,是坚持党的领导。”这是首次提出“坚持四项基本原则的核心是坚持党的领导。”        
详见《综合基础知识》教材P23        
(无产阶级在党的领导下，坚持马列毛，建设社会主义)

#### 75 20世纪50年代开始,一些社会主义国家纷纷进行改革运动,这场改革运动发端于()
    A.苏联 B.南斯拉夫 C.匈牙利 D.古巴
>   75.【答案】B。本题超纲。20世纪50年代初,在苏南冲突的大背景下,南
    斯拉夫开风气之先,在社会主义国家中率先冲破了苏联社会主义模式,自1950年起开始自治
    社会主义的探索

#### 21.改革的目的是为了解放和发展生产力。
>   21.【答案】√。本题考查改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展,`最终目的是为了解放和发展生产力`

#### 81.改革的实质是要根本改变社会主义制度
>   81.【答案】B。本题考查中特理论。改革的实质是社会主义制度的`自我发展和完善`。

#### 41.党的十八届三中全会指出，全面深化改革的重点是（ ）。
    A.经济体制改革 B.政治体制改革
    C.社会事业改革 D.文化体制给个
>   . 41 A［解析］ 党的十八届三中全会指出：`经济体制改革是全面深化改革的重点`，`核心问题是处理好政府和市场的关系`，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。故此题选 A。

#### 72.中国特色社会主义的发展动力是()
    A.改革开放 B.协调发展 C.以人为本 D.与时俱进
>   72.A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系。
    `稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理`。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
    础知识》教材P23。

#### 54.党的十八大报告指出,要全面深化经济体制改革,深化改革是加速改变经济发展方式的关键,经济体制改革的核心问题是处理好()
    A.按劳分配和按其他方式分配的关系
    B.内需和外需的关系
    C.居民收入和国民收入的关系
    D.政府和市场的关系
>   54.D。十八大报告明确指出:“经济体制改革的核心问题是处理好
政府和市场的关系,必须更加尊重市场规律,更好发挥政府作用。”详见《综合基础知识》教
材P336

#### 38.下列关于公文签发的权限,说法正确的一项是()。
    A.下行文必须由“一把手”签发
    B.平行文必须由“一把手”签发
    C.上行文必须由“一把手”签发
    D.上行文可以由“一把手”授权的其他负责人签发
>   38.【答案】C。本题考查公文签发。上行文应当标注签发人姓名,《党政机关公文处理工作条例》第二十二条规定,
`公文应当经本机关负责人审批签发`,          
    `重要公文和上行文`由机关主要负责人签发,即题干中的“一把手”。       
    
#### 39.由商品的价格变动引起的商品相对价格的变动,进而由商品的相对价格变动引起的商品需求量的变动,称为()。
    A.挤出效应 B.替代效应 C.收入效应 D.外部效应外部效应
>   39.【答案】B。本题考查经济常识。
一种商品价格变动所引起的效应包括两个方面,是由商品的价格变动所引起的商品相对价格的变动,
进而由商品的相对价格变动所引起的商品需求量的变动为`替代效应`;       
另一个是由商品的价格变动所引起的实际收入水平变动,进而由`实际收入水平变动`所引起的商品需求量的变动为`收入效应`;
`挤出效应`指一个相对平衡的市场上,由于供应、需求有新的增加,`导致部分资金从原来的预支中挤出`,`而流入到新的商品中`。
`外部性`又称为`溢出效应`外部影响、外差效应或外部效应、外部经济,指一个人或一群人的行动和决策使另一个人或一群人受损或受益的情况。

#### 35.其他条件不变,政府支出的增加会导致社会总需求的增加量远远超过政府支出本身的增加量,这一效应称为(
    A、放大效应
    B.乘数效应
    C 收入效应
    D.替代效应
>   35.B[解析]A项,经济中的“放大效应”是指资金在国际间流动时往往可通过特定机制
    对一国乃至全球经济发挥远远超过其实力的影响。B项,“乘数效应”是指经济活动中某一变
    的增减所引起的经济总量变化的连锁反应程度,
    
>   C、D两项,一种商品的名义价格发生变化,将同时对商品的需求量发生两种影响:
一种是因该种商品名义价格变化,而导致的消费者所购买的商品组合中,该商品与其他商品之间的替代,称为替代效应;
另一种是在名义收入不变的条件下,因一种商品名义价格变化,而导致消费者实际收入变化,继而导致的消费者所购
商品总量的变化,称为收入效应。题干符合B项乘数效应的定义,故本题选择B项
    
#### 40.我国社会优抚政策规定,对于烈士遗属、牺牲和病故军人遗属、伤残军人等对象实行()。
    A.国家抚恤 B.社会抚恤 C.社区抚恤 D.企业抚恤
>   40.【答案】A。本题考查社会优抚。`社会优抚`包括:优待、抚恤、安置,       
我国社优抚政策规定,对于烈上遗属,辆牲和病故军人遗属、伤残军人等对象实行`国家抚恤`  
    
#### 41.甲市人民政府按照法律程序向该市人大常委会提请审议某某同志任职的事项,选用的公文文种是(
    A.报告 B.决议 C.议案 D.请示
>   41.【答案1C.本题考查文种选用。议案适用于各级人民政府按照法律程序向同
    量人民代表大会或者人民代表大会常务委员会提请审议事项
    
#### 42.事业单位管理体制改革的主要理论依据是()。
    A.委托——代理理论 B.公共产品理论
    C.重塑政府理论 D.企业家政府理论
>   42【答案】B,本题考查事业单位体制改革、推进事业单位改革关键要从体制机
    制人手,转变政府职能和管理方式,调整和规范政事关系,`公共产品理论`是正确处理政府与市场关系
    政府职能转变,构建公共财政收支,公共服务市场化的基础理论,公共产品理论符合事业单位管理体制改革的方向和目标

#### 43.下列不属于科研行业职业道德规范内容的是()。
    A.勇于探索,敢于创新 B.实事求是,治学严谨
    C.团结协作,甘为人梯 D.节俭高效,勤学创新
>   43【答案】D本题考查科研行业职业道德,科研行业职业道德规范的内容包括
    `热爱祖国。忠于人民`:追求真理,献身科学;勇于探索,敢于创新:吃耐劳,顽强拼搏;实事求是
    治学严谨;不争名利、勇攀高峰;`团结协作、甘为人梯`           
    (团结协作、甘为人梯,团结搞科研，留下的素材可以给下一代人提供宝贵的素材。)
    
#### 44.中国之所以能够明确地提出彻底反帝反封建的民主革命纲领,最主要的原因是(
    A.中共是无产阶级政党
    B.中共正确分析和认识中国国情
    C.中共得到共产国际的指导
    D.中共具有广泛的群众基础
>   4.【答案】B,本题考查党史。国情,泛指一国自然和社会的历史与现状的基本情况。
“认清中国的国情,`乃是认清一切革命问题的基本的依据`”。在我国旧民主革命时期,
    因为对国情认识不清。不足甚至错误,致使革命受到挫折、损失,教训是非常深刻的。
>   毛泽东一代的中国共产党人是`运用马克思主义的世界观,方法论,在实践,认识、再实践,再认识`的多次反复中,
    才认清了中国的国情,主要是认清了中国半殖民地半封建社会性质及革命的对象,任务、动力和革
    命性质等基本问题,引导了中国人民革命走向胜利
    
#### 45.对于订立时显失公平的合同,合同当事人有权请求人民法院予以撤销,但撤销应在合同成立后()行使。
    A.3个月内 B.6个月内 C.1年内 D.2年内
>   45【答案1C.本题考查合同法。根据《合同法》的规定,在订立合同时显失公平的
    当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构`变更或者撒销`;
    具有销权的当事人自知道或者应当知道搬销事由之日起一年内没有行使撒销权的,撒销权消灭

#### （三）合同的效力
#### 1.有效合同
    合同生效的要件主要有：
        ①合同主体具有相应的民事行为能力；
        ②当事人的意思表示真实；
        ③合同内容符合法律的规定，【并且不违反公序良俗】；
        ④合同的形式符合法律的规定。
    
#### 2.无效合同
    合同无效的几种情形：
        ①一方以欺诈、胁迫手段订立合同的；
        ②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的；
        ③以合法形式掩盖非法目的的；
        ④损害社会公共利益的；
        ⑤违反法律、行政法规的强制性规定的。
        
    根据《民事通则》及《合同法》的相关规定的来看，无效合同违法性主要表现在以下方面：
    1、“一方的欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益”。如果没有损害国家利益而只是损害了合同相对人的利益，
    则根据《合同法》第54条的规定只能是可变更或撤销的的合同。
    
    2、“恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益”。至于对此行为作出正确的界定，根据《合同法》第54条的规定来看有两个显著特点：
    A、当事人出于恶意；B、当事人之间互相串通。由于其行为具有明显的不法性，因此应当确认无效。
    3、“以合法形式掩盖非法目的”。这种合同尽管在形式上是合法的，但是由于其合同的内容上的不法性，所以法律也应予以制裁，作无效合同处理。
    4、“损害社会公共利益“。由于公序良俗原则（也就是“社会公共利益原则”）是现代各国民法中的一项最基本的原则，
    所以现在各国都对此作出了明确的规定。我国《民法通则》第7条规定：民事活动应当尊重社会公德，
    不得损害社会公共利益，破坏国家经济计划，扰乱社会经济秩序。第58条也规定损害社会公共利益的民事行为无效。
    所以此类合同依法不能予以保护。
    5、“违反法律、行政法规的强制性规定”。《合同法》第52条第5项的这一规定才是整个合同无效制度的精髓和本质所在。        
#### 3.可变更或可撤销合同
    当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销的合同有：
        ①因重大误解订立的；
        ②在订立合同时显失公平的；
        ③一方以欺诈或者胁迫的手段，或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的。
    
#### 4.效力待定合同【限无无】
    下列合同属于效力未定合同：
        ①限制民事行为能力人依法不能独立订立的合同；
        ②无权代理人以他人名义订立的合同；
        ③无权处分人订立处分他人财产的合同。效力未定合同经追认权人追认后，自始有效，否则，自始无效。

#### 总结：
    只有违法（包括各种法律性文件）或者损害国家，集体或者第三人利益的才算无效。
    欺诈，胁迫，趁人之危或者重大误解的属可撤销合同

#### 62.王某原是甲建筑公司的采购员,长期负责与乙建材公司的业务往来。王某辞职后又用甲公司盖了章的空白合同与乙公司签订钢材购销合同,则该钢材采购合同是()的。
    A.可撤销、可变更
    B.效力待定
    C.按有效处理
    D.无效
>   62.【答案】C。表见代理是指没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的
    无权代理人,以被代理人名义进行的民事行为在客观上使第三人相信其有代理权而实施的代理
    行为。《合同法》第49条规定:“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代
    理人名义订立合同,相对人有理由相信行为人有代理权的,该代理行为有效。”题干中的王某
    行为是一种表见代理,其行为有效。


##### jcd63下列情形中属于无效合同的是（AD）
    A:损害社会公共利益的合同
    B:无权代理人以他人名义签订的合同
    C:当事人一方不能履行义务的合同
    D:采用欺诈，胁迫手段签订的合同
    
>   注意：采用欺诈，胁迫手段签订的合同：要是损害国家利益的才是无效的。

#### 67.因重大误解订立的合同属于无效合同。
>   67.【答案】×。本题考查合同的效力。因重大误解订立的合同属于可变更或撤销的合同。

#### 38.下列属于效力未定合同的是()。
    A.无权代理人与他人签订的合同
    B.代理人签订的合同
    C.无民事行为能力人签订的合同
    D.限制民事行为能力人签订的合同
>   38.【答案】AD。本题考查效力未定合同。  
效力未定合同包括:      
限制民事行为能力人依法不能独立订立合同的;          
无权代理人以他人名义订立的合同;          
无权处分人订立处分他人财产的合同。故选AD          


#### 18.甲未经授权以乙的名义订立合同.该合同的性质为()
    A.绝对无效合同 B.相对无效合同
    C.效力待定合同 D.无权代理合同
>   18.【答案】C。效力待定合同是指已成立的合同因不符合有关生效要件的
    规定,其效力是否发生尚未确定,而有待其他行为使之确定的合同。在乙追认之前,合同既
不是生效的也不是无效的。C正确。A、B明显错误。

>   主要是D项,本题也是一种无权代理合同在某种程度上D项也是正确的。
但是无权代理合同不一定无效,本题的主旨是考察合同的效力问题。所以D项应当排除。

#### 67.下列不属于合同一般生效要件的是()
    A.合同必须经过公证
    B.不违反法律或者社会公共利益
    C.意思表示一致
    D.行为人有完全的民事行为能力
>   67.【答案】A。合同生效一般要件为:
①主体适格,即当事人有民事行为能力。     
②行为合法,指所进行的民事行为不违反法律强制性规定。    
③意思表示真实,指在行为表示上没有瑕疵,即不存在欺诈、胁迫等情形。    
BCD属于一般生效要件。A排除。

#### 1.有效合同
    合同生效的要件主要有：
        ①合同主体具有相应的民事行为能力；
        ②当事人的意思表示真实；
        ③合同内容符合法律的规定，【并且不违反公序良俗】；
        ④合同的形式符合法律的规定。
    
#### 46.十七届四中全会认为,世界在变化,形势在发展,中国特色社会主义实践在深入,党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素是()。
    A.建设学习型党组织 B.党内民主 C.与时俱进 D.实事求是
>   46 A本考查时事攻世界在变化,形势在发展,中国特色社会
    义实践在深入,`不断学习、善于学习`,努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验,是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素

#### 17.中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
>   17.【答案】√。本题考查中国新民主主义革命取得基本胜利的标志。中华
    人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利

#### 20.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成
>   20.【答案】。本题考查中国进入社会主义的标志。1956年底,社会主义
    改造取得了决定性胜利,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。
    
#### 1.中国共产党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定因素是()。
    A.着重从思想上建党
    B.坚持批评与自我批评
    C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
    D.真正做到
>   1.C。在党的十六大报告中,江泽民同志指出:“坚持党的思想路线,
    解放思想,实事求是,与时俱进,是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。”故选C    
    
#### 47.集体主义原则在道德实践中有不同层次,“君子爱财取之有道”“见利思义、义然后取”属于()。
    A.无公无私的低级层次 B.先公后私的普通层次
    C.义利兼顾的基础层次 D.无私奉献的最高层次
>   47答率】c.卡题查集体又的三全次集体主义的三个次中,              
义利兼顾就是要求人们通过正当途径和合法手段来追求自己的物质利益。              
“君子爱财,取之有道”属于义利兼顾的基础层次              
                      
#### 48.()是应用文主旨经常使用的表现方法。
    A.文中点题 B.开篇点题 C.标题点题 D.篇末点题
>   48【答案】C 本题考查公文写法主行指写作主体通过文内容表达出的统全文、贯穿始终的基本思想。        
    应用文的标题和主旨的关系极为密切,大多数应用文的标题都能直接揭示主旨,这是应用文标题的一大特点

##### jcd-80公文的标题可以是(ABCD)
    A 发文机关名称+发文事由+文种
    B.发文机关名称+文种
    C.发文事由+文种
    D.文种
    ABCD。四个答案均是常见的公文标题写法

##### 134.下面说法正确的是()。
    A.公文的标题由作者、事由、文种组成
    B.拟写标题时为了简练,可以不标明文种
    C.所有的规范性公文的标题都可以省略作者及事由部分
    D.为了语义确切,不产生歧义,公文标题字数可以不限
>   134.【答案】A。本题考查公文标题。公文的标题由作者、事由、文种组成,
其中唯一不能省略的是文种。B项太绝对。D项公文标题字数有限制,原则上不能太长。    

##### 138.规范性公文标题的时间是()。
    A.公文发布时间     B.公文撰写的时间
    C.公文打印的时间   D.公文讨论的时间
>   138.【答案】A。本题考查公文规范知识。规范性公文标题的时间是公文发
布时间。

#### 77.下列关于意见写作表述正确的有()。
    A 意见标题可以省略发文机关
    B.意见标题可在文种名称前加上“若干”“几点”“指导”
    C.“以上意见如无不妥,请批转有关部门执行”可作为意见对某些重要问题提出自己的看
    法和处理办法供上级决策参考
    D.对某些重要问题指出自己的看法和处理办法供上级决策参考,宜用报告行文而不宜用意见行文
>   77.ABC[解析]意见的标题有两种常见写法。一种是由发文机关十主要内容十文种组
    成,另一种由主要内容十文种组成。A项正确。如果意见内容较多,可以在文种名称前加上
    “几点”“若干”“指导”等文字。B项正确。意见的结语可以采用“以上意见如无不妥请批转有
    关本部门执行”“以上意见,请予考虑”等结语。C项正确。意见是一种适用于对重要问题提出
    见解和处理办法的公文D选项错误。故本题选择ABC    
    `公文标题.md`

##### jc-40.(C)是公文主旨经常使用的表现方法。
    A.文中点题
    B.开篇点题
    C.标题点题
    D 篇末点题    

#### 49.人民在经济资源的配置和利用中要进行选择的根本原因在于(
    A.产品效用的不同  B.人们主观偏好的不同
    C.经济资源的稀缺性  D.经济资源用途的不同
>   49【答案】C本题了查经济常识相对于人多种多样且无限的需求而,满足人
    类需求的资源是有限的。人的欲望和其因为欲望带来的资源需求是无限的,面满足人的需求的资源是
    有限的,二者之间不平衡,`所以经济资源的稀缺性决定了人们在经济资源的配置和利用中要进行选择`。
    对资源要进行配置和选择,`带来了资源的稀缺性的需求`。

### 价格反映稀缺程度，按生产要素价格分配
#### 9.按生产要素贡献分配,就是()
    A.按生产要素的稀缺性程度分配
    B.按生产要素多少分配
    C.按生产要素的市场价格分配
    D.按生产要素的可替代性程度分配
>   9.【答案】C。本题考查按生产要素分配概念。识记知识。

#### 43.市场经济条件下,价格()。
    A.由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.价格总是与商品的价值相符合
    C 反映资源稀缺性程度
    D.不能完全随行就市

>   43.【答案】C。本题考查价值规律。价格由价值决定,受供求影响,围绕价
    值上下波动。俗话说“物以稀为贵”,故价格反映资源稀缺性程度。    
    
#### 50.2017年7月12日,财政部、交通运输部印发《地方政府收费公路专项债券管理办法(试行)》明确规定政府收费公路专项债券,是地方政府专项债券的一个品种。收费公路专项债券资金专项用于政府收费公路项目建设,优先用于国家高速公路项目建设,重点支持“一带一路”、()、长江经济带三大战略规划的政府收费公路项目建设。
    A.发展沿海城市 B.京津冀协同发展
    C.大众创业、万众创新 D.可持续发展
>   50.【答案】B。本题考查时事政治。收费公路专项债券资金专项用于政府收费公
    路项目建设,优先用于国家高速公路项目建设,重点支持`“一带一路”`,`京津冀协同发展`、
    `长江经济带`三大战略规划的政府收费公路项目建设。收费公路专项债券资金不得用于经营性收费公路,也
    不得用子非收费公路项目建设,不得用于经常性支出和公路养护支出,也不得用于偿还存量债务
    +
#### 二、多项选择题(本大题共10小题,每小题2分,共20分)
#### 51.党的十八大修改的党章中明确规定了()的干部选拔标准。
    A.德才兼备、以德为先
    B.革命化、年轻化、知识化、专业化
    C.坚持五湖四海、任人唯贤
    D.有政治觉悟、思想意识和思想作风
>   51.【答案】AC。本题考查党的建设。党的十八大修改的党章中明确规定党的干
    部是党的事业的骨干,是人民的公仆。党按照德才兼备、以德为先的原则选拔部,坚持五湖四海,
    任人唯贤,反对任人唯亲,努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。
        
#### 党的十八大修改的党章中明确规定了
    德才兼备、以德为先【原则】和坚持五湖四海、任人唯贤的干部【选拔标准】。
    【德】主要是指干部的
        政治觉悟、思想意识、道德品质和思想作风。
    【才】主要是指
        干部的理论水平、文化素养、业务知识和工作能力。

    一个好的干部必须以德为先，加强思想道德素质，还要做到德才兼备。
    片面强调某一方面而忽视另一方面都是错误的。同时还要重视任人唯贤，反对任人唯亲。
    在新的历史时期，为了更好地坚持德才兼备、以德为先原则和坚持五湖四海、任人唯贤的干部标准，贯彻党的干部路线，

#### 52.某县民政局给该县人民政府的一份“请示”,被驳回的原因可能是()
    A.不相隶属
    B 内容涉及相关部门广职权范围未协调一致
    C.一文多事
    D.越级
>   52.【答案】BC。本题考查请示。某县民政局向该县人民政府行文,二者之间是
    被领导与领导的关系,且并没有越级行了文,A、D项不是本题干所述的原因。请示行文一文一事,
    内容涉及相关部门职权范围的应当协商一致。
    
#### 53.毛泽东新民主主义革命理论中将中国资产阶级区分为()两部分
    A.官僚资本主义阶级
    B.官僚买办资产阶级
    C.民族资产阶级
    D.民族资本主义阶级
>   53.【答案】BC。本题考查毛泽东思想。毛泽东在新民主主义革命的理论指出     
    将中国资产阶级区分为`官僚买办资产阶级`和`民族资产阶级`两部分,       
    并指出前者是革命的对象,后者是革命的动力。       
    
#### 54.七届二中会议的内容包括()。
    A.分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾
    B.提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策
    C.提出了彻底的反帝反封的决策 : 注意不是反帝风封建，都快胜利了，我们要反的国民党
    D.提出党的工作重心由农村转到城市
>   54.【答案】ABD。本题考查党史。1949年3月,在西柏坡召开的七届二中全会

#### 七届二中全会。1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策
>   在中国民主革命即将取得全国胜利的前夕,
    中国共产党于1949年3月在河北省平山县`西柏坡`召开了七届二中全会。      
    会议提出了`彻底推翻国民党统治`,迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;      
    提出党的`工作重心`必须由乡村转到城市;      
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;      
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。     
    
#### 55.行政制裁的种类有()。
    A.行政处罚 B.行政处分 C.劳动教养 D.拘留教育
>   55.【答案】ABC。本题考查行政制裁。行政制裁的种类有:行政处罚、劳动教养
    行政处分。注意:2013年劳动教养制度被废除。

#### 3.行政制裁
>   （1）行政制裁是指国家行政机关对行政违法者依其行政责任所实施的强制性惩罚措施。          
    （2）行政制裁的种类：          
    ①行政处罚，          
        是由特定行政执法机关对违反行政法律、法规的公民、法人所给予的一种强制性措施，          
        是对【有轻微违法行为尚不够刑事处罚的公民或法人的一种行政制裁】。          
    ②行政处分，          
        是由国家行政机关或其他组织依照行政隶属关系，          
        对违法失职的国家公务员或所属人员所实施的惩戒措施。     
    
#### 56.因产品质量不合格造成他人人身、财产损害时,对受害人负赔偿责任的有()。
    A 仓储者 B.制造者 C.销售者 D.运输者
>   56【答案】BC。本题考查赔偿责任。因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的,
    产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。运输者、仓储者对此负有责任的,产品制造者、销售
    者有权要求赂偿损失。因此,对受害人直接负赌偿责任的是制造者和销售者,而不包括运输者和仓储者。

##### jc72甲从商城够买的电视机后，因质量为题电视机爆炸，炸伤甲，甲可请求商城承担何种民事责任（D）
    A:仅请求侵权责任
    B:仅请求违约责任
    C:有权请求侵权责任和违约责任（不能两者都选）
    D:有权请求侵权责任或违约责任
    
>   注：（1）产品瑕疵：违约责任              
            产品存在缺陷造成损害:侵权或者违约责任              
        （2）因产品瑕疵造成损害的，被侵权人，造成人身，财产损害的，可以向生产者或销售者请求赔偿              
        （3）其中一方承担侵权责任后，可以向有过错的一方追偿              

##### st6 因产品存在缺陷而造成人身和财产损害的，受害人可以向产品的生产者要求赔偿，也可以向产品的销售者要求赔偿（√）
>   产品瑕疵造成损害的：侵权责任，也可以违约责任，二者选一个       
    产品瑕疵：销售者承担 ，违约责任           

    
#### 57.下列属于重庆市非物质文化遗产的有()
    A.后坝山歌 B 横山昆词 C.清江黄氏杂技 D龙水小五金锻打技艺

    
#### 58.在公文写作中,引用语的使用一般是指()。
A.引用名人名言
B.引用古书上的现成语句
C.引用地方语言
D.引用外来语
#### 59.凡与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的
应聘人员,不得应聘该单位下列哪些岗位?()
A.负责人员的秘书B.人事
C.财务
D.纪律检查
#### 60.中华人民共和国成立后,国民经济恢复经济时期,我国开展的活动有哪些?(
A.抗美援朝B.土地革命运动C.整风运动
D.人民公社化运动
#### 三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共30分)
#### 61.《民法通则》规定,有民事行为能力人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为有效。()
#### 62.业主又对其建筑物的共有部分享有占有、使用、收益和处分的权利
#### 63.重庆现有的两个保税区是重庆寸滩保税港区和重庆西永综合保税区。
#### 64.通报主要用于传达事项。
#### 65.法治的精髓是公共权力的行使者依法办事。
#### 66.中央银行提高再贴现率会导致货币供给量减少和利息率提高。
#### 67.毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的理论原则和经验总结,它也包括在实
#### 践中被证明是错误的毛泽东理论观点。
#### 68.公文的语言以消极修辞为主。
#### 69.行政赔偿诉讼适用于调解。
#### 70.抗日战争时期,中华民国政府定重庆为战时首都和永久陪都,共和国成立初期为西南大区
#### 驻地和中央直辖市。
#### 71.供不应求,价格升高,是买方市场。
#### 72.县级以上地方各级事业单位人事综合管理部门负责本辖区事业单位人事综合管理工作
#### 73.领导王某吩咐其下属李某将一台坏电脑丢掉,李某将该电脑带回家修理后继续使用,王某
#### 得知该电脑仍可使用,则王某有权要求李某归还电脑,但应当向李某支付一定补偿。
#### 74.家庭成员的文明行为对社会公德和职业道德的形成有着间接的影响。
#### 75《国务院关于重庆市农业发展总体规划的批准)国函[2016)113号,该公文格式书写正
#### 确
#### 76公民道德建设包括道德核心、道德原则、。道德的基本要求和一系列的道德规范。(
#### 77.中华人民共和国成立时!,我国的社会性质是新民主主义而非社会主义
#### 78.国有经济的主导作用主要表现在控制力上
#### 79.从众心理和求异心理引发的消费不可取。
#### 27
(答材群,205车1
#### 80在全国推行增值税转型,允许企业抵扣新购入设备所含的增值税。这样做有利于激励企业
#### 积极推进设备升级
#### 81主持词有鲜明的程序性。
#### 82中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导,加强人民解放军的建设,充分
#### 发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和全面奔小康建设中的作用。
#### 83.用人单位发生合并,由继承其权利和义务的用人单位重新与劳动者订立合同。
#### 84.会议纪要不是会议记录,而是根据需要有选择地写出会议的要点。
#### 85.断的状态下不存在竞争。
#### 86设立抵押权,应当采取书面形式订立抵押合同
#### 87.公文写作的时限性强,但不是所有的公文都要求做到快写快发。
#### 8.甲欠乙贷款届期未还,后来又将其房屋出租给乙1年,约定租期届满时由乙一次性向甲支
#### 付租金,现甲主张贷款与租金冲抵,这属于债的抵消。
#### 80.无产阶级政党的团结是有原则的团结,就是全党在马克思主义原则基础上形成的思想上、
#### 政治上和组织上的一致,以及由此产生的行动上的一致。
#### 00.三大战投将蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上摧毁了。
#### ()
#### 28