#### 2017年6月24日永川事业单位公开招聘工作人员考试
    
#### 、单项选择题(本大题共30小题,每小鬍1分,共30分)
#### 1.2017年5月14日至15日,“一带一路”国际合作高蜂论坛于()举行
    A.杭州 B.北京 C.上海 D 重庆
>   1.【答案1B。本题考查时事政治。“一带一路”国际合作高峰论坛于2017年5
    月14日至15日在`北京`举行,习近平主席出席高峰论坛开幕式,并主持领导人圆桌峰会。
    
#### 2 2016年,我国自主研制的()成为当年全球运行速度最快的超级计算机
    A.天河二号 B.曙光星云 C神威太湖之光 D.神威曙光
>   2.【答案】C。本题考查时事政治。我国自主研制的“神威·太湖之光”成为全球运行了速度最快的超级计十算机。
    
#### 3.第五任香港特区行政长官人选是(
    A.林郑月娥 B.董建华 C.攀振英 D 曾俊华
>   3.【答案】A。本题考查时事政治。林郑月娥3月26日在香港特别行政区第五任
    行政长官选举中获得77张有效选票,当选为香港特区第五任行政长官人选。
    
#### 4.2017年5月重庆市第五次党代会上,市委书记孙政才同志提出,力争到2030年前后,重庆初步建成繁华发展、包容开放、人文萃,充满活力的()
    A.长江上游航运中心城市
    B 现代化国际大都市
    C.西部创新中心
    D 国家重要现代化制造业基
    
>   4.【答案】B。本题考查时事政治。5月20日,重庆市第五次党代会开幕。市委
    书记孙政才在作报告时提出,力争到2030年前后,重庆初步建成繁荣发展、包容开放、人文荟萃、
    充满活力的`现代化国际大都市`  
      
#### 5.某人在上网查询资料时,发现有人正在利用国际互联网泄露国家重要的经济情报,他及时将此事报告了有关部门,某人履行了()。
    A.维护国家安全的义务
    B.维护国家统一的义务
    C.维护民族团结的义务
    D 维护国家荣誉的义务
>   5.【答案A。本题考查公民的基本义务。泄露国家重要的经济情报是在侵犯国家
    的安全,题干中报告有关部门的当事人维护了国家的信息安全
    
#### 6.马克思主义创立意味着()
    A.人类哲学思想发展到了顶峰
    B.科学哲理体系的最终完成
    C.绝对真理的体现
    D.人类优秀哲学思想集大成和在更高阶段发展的起点
>   6.【答案】D。本题考查哲学。马克思主义哲学是关于自然、社会和思维发展一般
    规律的学说,它坚持唯物论和辩证法的统一,坚持唯物主义自然观和历史观的统一,是科学的世界观和方法论。
    `它以实践的观点为基础,实践无止境,哲学发展无止境`,`所以马克思主义哲学是人类优秀哲学思想集大成和在更高阶段发展的起点`
    
#### 7 PM2.5又称为()
    A.细污染物 B.细颗粒物 C.氢氧化物 D 扬尘
>   7.【答案】B。本题考查文化常识。2013年2月,全国科学技术名词审定委员会
    将PM2.5的中文名称命名为细颗粒物。细颗粒物的化学成分主要包括有机碳、元素碳、硝酸盐、硫
    酸盐、铵盐、钠盐等
        
#### 8.下列说法错误的是()
    A.生物都由细胞组成
    B.生物都能生长
    C.生物都能新陈代谢
    D 生物都能繁殖后代
>   8.【答案】A。本题考查生物常识。生物的共同特征:           
(1)除病毒外,生物体都是由细胞构成的;           
(2)生物体都有新陈代谢作用;           
(3)生物体对外界刺激都能发生一定的反应;           
(4)生物体都有生长、发育和生殖的现象;           
(5)生物体都有遗传和变异的特性;           
(6)生物都能适应环境也能影响环境。病毒是由蛋白质外壳和遗传物质(核酸)组成,是没有细胞结构的生物。除病毒化一生物体都是由细胞构成的,细胞是生物体结构和功能的基本单位。
    
#### 9个面推行营改增,加快财税制改革,用短期时政收入的减战线”换取持绩爬势的以增值税分享比例的设定来调动中央和地方的积极性。这一改革思路蕴含的哲理是()
    A.想问题、办事情要充分发挥主观能动性
    B.事情发展是前进性与曲折性的统
    C.矛盾双方在一定条件下互相转化
    D 事物问的联系是无条件普遍存在的
>   9.【答案】C。本题考查哲学。题干说的是财政收入与持续发展势能之间是一对矛
    盾关系,短期来看,财政收人减少,给市场和企业更多的活力,能够带来持续发展势能提升,用短
    期的减带来持续的增,`体现的是矛盾双方互相转化`。尊重客观规律是发挥主观能动性的前提和基础,
    A表述太片面化,B说法正确,但与题干论述观点无直接联系。事物之间的联系是普遍的、有条件的,D错误

#### 10下面属于社会主义核心价值观个人层面要求的是()
    A 自由、平等、公正、法治 B 自由、平等、公正、诚信
    C.爱国、敬业、诚信、友善 D.爱岗、敬业、诚信、友善
>   10.【答案】C。本题考查时事政治。党的十八大报告指出,要加强社会主义核心
价值体系建设,倡导富强、民主、文明、和谐,倡导自由、平等、公正、法治,倡导爱国、敬业
诚信、友善,积极培育和践行社会主义核心价值观。            
其中,“富强、民主,文明、和谐”是从国家层面进行于阐述的,            
“自由、平等、公正、法治”是从社会层面阐述的,            
“爱国、敬业、诚信、友善”则是从个人层面阐述。            
    
#### 11.用来衡量收人分配不平等的指标是()
    A CPI B.基尼系数 C 恩格尔系数 D GDP
>   11.【答案】B。本题考查经济常识。基尼系数是1943年美国经济学家阿尔伯特·赫
    希曼根据洛伦兹曲线所定义的判断收入分配公平程度的指标。是比例数值,在0和1之间,基尼系
    数越小收入分配越平均,基尼系数越大收入分配越不平均。

#### 基尼系数：是1943年美国经济学家阿尔伯特·赫希曼根据洛伦兹曲线所定义的判断收入分配公平程度的指标。
        基尼系数是比例数值，在0和1之间，是国际上用来综合考察居民内部收入分配差异状况的一个重要分析指标。

#### 恩格尔系数(Engel's
        Coefficient)是食品支出总额占个人消费支出总额的比重。19世纪德国统计学家恩格尔根据统计资料，对消费结构的变化得出一个规律：一个家庭收入越少，家庭收入中（或总支出中）用来购买食物的支出所占的比例就越大，随着家庭收入的增加，家庭收入中（或总支出中）用来购买食物的支出比例则会下降。推而广之，一个国家越穷，每个国民的平均收入中（或平均支出中）用于购买食物的支出所占比例就越大，随着国家的富裕，这个比例呈下降趋势。
>   （大冬天，你快要饿死了，你的恩人给了你肉吃，瞬间觉得生活水平提高了）

#### 63.基尼系数用来衡量一个国家的.( ) 
    A.收人分配公平程度. B.城乡发展差距
    C.经济发展水平 D. 居民穷富程度
    
    63，[答案及解析]A。

#### 4.国际上一般用()来判断一个国家的收入分配是否或有多大程度的平等和公平。
    A.恩格尔系数 B.基尼系数 C.弹性系数 D.幸福指数
>   4.【答案】B。本题考查经济术语。基尼系数是衡量一个家贫
    即收入分配的公平与否。

#### 5.根据联合国粮农组织提出的标准,恩格尔系数在()为小康。
    A.50%-59% B.40%~50% C.59%以上 D.30%~40%
 >  5.【答案】B。本题考查经济术语。据联台圆粮农组出的准,准
    系数在59%以上为贫困,50%-50%为温饱,40%-50%为小联,
    第30%~40%你为富
    轮于30%为最富裕。

#### 63.下列经济指标与衡量对象对应关系正确的是()
    A.赤字率—财政风险  B.恩格尔系数——收入分配差距
    C.基尼系数——居民生活水平  D 生产者物价指数—一货币供应量
>   63.A。恩格尔系数应对应居民生活水平,排除B项。基尼系数应对
    应收入分配差距,排除C项。
    `生产者物价指数`衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数,
    是反映某一时期生产领域价格变动情况的经济指标,排除D项。A项对应正确
    
#### 12.市场体系三大支柱是()
    A.商品、资车、劳动力  B.商务、技术、信息和房产
    C.资本、技术、信息和劳动力  D.生产资料、期货、技术和信息
>   12.【答案】A。本题考查市场体系。`商品市场、资本市场、劳动力市场`是市场体系的最基本内容,是市场体系的三大支柱。

### 三、社会主义商品市场和要素市场
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 12社会义市场体系包括()
    A.一般商品市场 B.生产要素市场 C.消费品市场 D.金融市场

>   12.【答案】AB。本题考查社会主义市场体系范围。识记知识不作解

#### 13.社会主义市场体系只包括一般商品市场和生产资料市场
>   13.B。社会主义市场体系按照划分依据的不同,可以从客体结构
    主体结构、空间结构、时间结构等不同角度分析其构成。按照市场客体在社会再生产中的作用
    不同,可将其分为一般商品市场和生产要素市场。故本题观点太绝对。详见《综合基础知识》
    教材P140勾画内容。

##### 10.下列中属于一般商品市场的是()
    A.技术市场 B.生产资料市场 C.资本市场 D.信息市场
    10、B。教材pl42。官方答案为C,错误,与教材明显不符        

### 25社会主义市场体系包括(
    A.一般商品市场（生肖）  B.生产要素市场  C.消费品市场  D 金融市场
    25 AB。教材p140。考查社会主义市场体系的含义

### 26.商品市场包括
    A.消费品市场 B.生产资料市场 C.金融市 D.劳动力市场
    26 AB。教材pl40。考查社会主义市场体系的含义。    
                
### （一）商品市场
    商品市场可以有不同的分类，最常见的分类是分为`消费资料市场和生产资料市场`。
    
### 1.消费资料市场
    消费资料市场也称消费品市场，是以【直接供人们消费的商品为交易】或流通对象的商品市
    场，如食品、服装、日用品等。【`消费品是最终产品`】，它体现土会再生产过程最终的市场实现，
    【反映了消费者最终需求的变化】。
    【消费品市场是整个市场体系的基础】，
    【其他市场都是由它派生出来的】。
    
### 消费品市场与人们的日常生活息息相关，具有以下特点：
    ①消费品市场涉及千家万户和社会的所有成员，【全社会中的每一个人都是消费者】；
    ②消费品市场反映着社会需求结构，具有【多样性、多变性、多层次】的特点；
    ③消费品市场购买人数多，每次的市场交易量不一定很大，【但交易次数可能很多】。

### 影响消费品市场的因素很多。
    首先，人口因素是影响消费品市场的``基本因素``。
    其次，【社会购买力的大小、消费品的供应状况和商品价格水平等经济因素】，对消费品市场具有决定性的影响。
    除此以外，国家的经济制度和政府的方针政策等政治因素以及社会时尚、教育水平、
    审美观念和价值观念等文化因素也对消费品市场具有重要影响。
    消费品市场的组织形式具有多样化的特点。【消费品从生产者转到消费者，可以直接完成】，
    表现为生产者消费者的形式，更多的则是通过中间环节间接完成，表现为生产者一中
    介者一消费者的形式。生产者与消费者之间的中介者，【可以仅有代理商、批发商或零售商】，

    也可以二者兼而有之或三者兼而有之，如生产者一代理商一批发商一零售商一消费者的形
    式就是一类较为复杂的流通渠道。在具体组织形式上，主要有各种贸易公司、贸易中心、百
    货商店、超级市场、专卖店等。

##### 下列属于消费资料的是（AB）
    A:食品、B:服装、C:土地，D:矿藏  注：土地 和矿藏是生产资料

### 2.生产资料市场
>   生产资料是人们在生产过程中使用的【`劳动资料和劳动对象`】的总和，            
    一般包括土地、森林、河流、矿藏、机器设备、厂房、生产建筑物、运输工具、原材料、辅助材料等。            
    但是，通常所说的生产资料市场所指的生产资料，是特指由工业部门生产加工的提供给            
    社会生产使用的【`原料、材料、燃料、机器、设备、仪器仪表、工具量具`】等，            
    从一般的生产资料中【`除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息`】等。            

>   与消费品市场相比，生产资料市场的特点是：            
    ①在生产资料市场上所交易的商品是初级产品和中间产品，【`而不是最终产品`】。            
    ②市场交易的参与者是【`单纯的生产部门`，`属生产性消费`】，            
    购买数量大，交易方式多为大宗交易或订货交易，`供销关系比较固定`；            
    ③生产资料市场需求属于`派生性、引发性需求`。            

#### 15.以下属于生产资料市场的有
    A.原材料市场 B.房地产市场 C.仪器仪表市场 D.机械设备市场
>   15.【答案】ACD。本题考生产资料市场内涵。生产资料市场所指的生产资料是特指由工业部门生产加工的提供给社会生产          
    `使用的原料、材料、机器设备、工具`等。          
    是从一般的生产资料中`除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息等`。          
    `B项房地产市场属于第三产业服务业,不是工业部门提供的原料等`。          

#### 7.生产资料市场是交换劳动工具和劳动对象的市场。
>   7.【答案】√。考查生产资料市场。这个是教材原话记住就可以了

#### 14.社会主义市场体系包括商品市场和要素市场。
>   14.【答案】V。本题考查社会主义市场体系构成。社会主义市场体系包括
    般商品市场和生产要素市场。

#### 15.要素市场包括商品市场和生产资料市场。
>   15.【答案】×。本题考查要素市场。       
社会主义市场体系包括`一般商品市场和生产要素市场`。       
商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。       
生产要素市场包括金融市场劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。       

### 28.以下属于生产资料市场的有()
    A.原材料市场 B.房地产市场 C.仪器仪表市场 D.机械设备市场
    28、ACD。教材pl43。考查商品市场。    

#### 16.生产资料市场的特点有()。
    A.属于生产性消费,交易者是生产者
    B.交易的是初级品或中间品不是最终产品
    C.属于最终需求,反映整个社会的需求结构
    D.属于派生性、引发性需求
>   16.【答案】ABD。本题考查生产资料市场的特点。生产资料市场的特点之
    是市场上交易的商品是初级产品和中间产品,而不是最终产品,这些商品主要用于生产过程。
    故排除C。

### （二）生产要素市场
    生产要素是在生产经营活动中利用的各种经济资源的统称，一船包括资本、劳动力、土地、技术和信息等。
    
### 1.金融市场
>   金融即`货币资金的融通`，是指在现代银行制度下的【`货币流通和信用活动`】的总称。所谓金融市场，就是资金的供应者与需求者进行【`资金融通和有价证券买卖的场所、机构和供求交易关系的`】总和。

>   【按交易期限划分】，通常把经营一年期以内货币融通业务的金融市场称为`货币市场`，
    把经营一年期以上中长期资金的借贷和证券业务的金融市场称为`资本市场`。

>   【`货币市场即短期资金市场`】，是融资期限在一年以内的短期资金的交易市场，其信用工具
    主要是【商业票据、短期债券、可转让定期存单】等。
    目前我国的货币市场最主要的是`银行同业之间进行短期资金融通的市场`，【`即同业拆借市场`】。

>   资本市场即`长期资金市场`，是融资期限在一年以上的中长期资金的交易市场，因其信用工具主要为【长期债券、股票】(`长股`)等有价证券，所以资本市场又称【`证券市场`】。
    证券市场可以分为【`发行市场与流通市场`】两个部分。
    
>   金融市场不仅是商品市场和各种要素市场运动的先导，还是市场经济正常运行的“血液”
    和“中枢”。

#### 19.目前我国的货币市场最主要的是()。
    A.同业拆借市场 B.企业短期融资证券市场 C.商业票据承兑市场 D.国库券市场
>   19.【答案】A。考查货币市场。识记知识。
    
### 27按交易期限通常将金融市场划分为()
    A.资本市场 B 货币市场 C.外汇市场 D.期货市场
    27、AB。教材pl43。考查要素市场。
    
### 2.劳动力市场
>   劳动力市场是【`交换劳动力的场所`】，即是`具有劳动能力的劳动者`与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带，是通过市场配置劳动力要素的经济关系的总和。
    
    我国劳动力市场与一般商品市场相比具有以下特点：
    ①进入劳动力市场的劳动力的范围广泛，【`一切具有劳动能力并愿意就业的人都可以进入劳动力市场`】。
    ②劳动力的合理配置主要是通过市场流动和交换实现的，市场供求关系调节着社会劳动
    力在各地区、各部门和各企业之间的流动；劳动报酬受劳动力市场供求和竞争的影响，劳动力在供求双方自愿的基础上实现就业。

#### 16.劳动力市场是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。
>   16.【答案】√。本题考查市场体系之劳动力市场。市场体系由各类市场构成。
    各类市场就是调整各种经济关系的市场,如劳动力市场就是配置劳动力经济关系的市场

### 3.土地市场
>   广义的土地资源包括可耕地、非耕地、山地、滩涂以及覆盖于土地之上的森林、草原、        
    水面等，狭义的土地资源主要指可用于【`经济活动的农业用地和非农用地`】。        
    土地是任何经济活动都必须依赖和利用的经济资源，较之于其他经济资源，【`土地是最难以增加的`】。        
    土地市场是以【`土地为交易对象`】的市场。        
    在我国，土地实行【`国家所有制和集体所有制两种制度`】        
    `城市土地和非农业用地实行国家所有制`，`农业用地`【`实行集体所有制`】。        
    以此为基础，在改革中形成两种彼此分隔的土地市场，即【`城市土地市场和农村土地市场`】。        

### 4.技术市场
>   技术是一种特殊的商品，有多种表现形态：软件形式（程序、工艺、配方、设计图等），
    咨询、培训等服务形式，特定的设备、仪器仪表等物质形式，以及买方需要的某种战略思想、预测分析、规划意见等形式。
    `技术的流通表现为技术贸易`，具体形式多种多样，其中最【`典型的形式是技术转让`】。
    技术转让是将具有一定技术水平和实用价值的科技成果一包括专利技术和专有技术一由一方转让给另一方的活动
    
>   技术转让的形式`最主要的是`【`许可证贸易`】。许可证贸易是指由技术贸易
    双方以签订许可证协议的形式进行的一种技术交易，具体地说有三种形式：    
    第一，独占许可证贸易。      
    第二，排他许可证贸易。      
    第三，普通许可证贸易。      
    
### 4.信息市场
>   信息产品成为商品，必然形成以信息商品为交易对象的市场即`信息市场`。
信息市场主要是信息咨询市场，进行信息产品的生产、流通和服务等活动的产业就是信息咨询业，它是信息产业的重要组成部分。在科学技术对生产的作用日益增强的现代经济中，
    【`信息业逐渐成为整个社会经济的主导产业`，并被称为“第四产业”。】
    信息商品的特殊性决定了信息市场的特点，表现为：
    
        ①交易活动具有多次性。：你来向我咨询问题，别人也可以来向我咨询问题
        ②交易具有间接性。：通过媒介载体来传递信息
        ③交易具有很强的时效性。：过期的信息没有价值

#### 9.信息市场是要素市场的构成之一,由于其交易对象信息商品的特殊性决定了该市场与其他要素市场具有不同的特点,主要体现()
    A.交易价格容易确定 B.交易活动具有多次性 D.交易时效性很强 C.交易具有间接性
>   9.【答案】BCD。本题考查信息市场特点。此题可以通过常理识别A是错误
    的。“信息无价、黄金有价”是我们常说的。就进行了区分。教材上也有原话。

#### 9.用于满足消费者的个人生活消费需要以及社会消费需要的市场是()。
    A.商品市场 B.消费品市场 C.生产资料市场 D.要素市场
>   9.【答案】B。本题考查市场体系构成。消费资料市场又叫消费品市场,注意与商品市场的区别。

#### 65.金融市场最基本的功能是(
    A.积累资金 B.转移风险 C.转换资金 D.融通资金
>   65.D。金融市场最基本的功能是满足社会再生产过程中的投资与融
    资需求,促进资本的`集中与流转`,因此D项正确

#### 1.劳动者在劳动力市场上交换的是自己的劳动能力,而不是交换自身
>   1.A。劳动力市场是交换劳动力的场所,即是具有劳动能力的劳动者
    与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带,是通过市场配
    置劳动力要素的经济关系的总和。`劳动者自身不是商品,没有价值或价格`。详见《综合基础知识》
    教材P144

#### 13.社会保障制度中最基本、最核心的内容是()
    A 社会保险 B.医疗保险 C 失业保险 D.养老保险
>13.【答案】A。本题考查社会保险。社会保险制度属于基本层次的社会保障措施,
 也是整个社会保障体系中的基本部分、核心部分。

### 三、中国特色社会保障制度的基本内容
### 社会保障的基本内容``一般包括``社会救助、社会保险、社会福利三大层次。
    社会救助是社会保障的最低目标，
    社会保险是社会保障的基本目标，
    社会福利是社会保障的最高目标。
    各种形式的社会保障措施相辅相成，共同构成一个完整的社会保障体系。

### 50.我国社会保障制度的`基本内容包括`(
    A.社会保险 B.社会救助 C.社会福利 D.社会优抚
    50、ABC。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    基本内容包括:是三个

### （一）社会救助制度
    社会救助制度也称社会救济制度，它是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成
    员，以及因自然灾害或其他经济社会等原因导致生活困难者，给予无偿帮助、以保障其最低
    生活水平的一种社会保障制度。
    
    社会求助是国家和社会应当履行的起码社会保障职责，是最低层次的社会保障举措，也是最后一道防线。

### 社会救助的对象主要是那些陷于生活困境的社会成员。按照他们的致贫原因，大致可分为三类：（无依无靠人造成的城乡灾害）
    第一，无依无靠无生活来源的人；
    第二，各种自然灾害造成的生活暂时困难的人；
    第三，城乡贫困者。
        社会救助的内容主要包括救济、救灾和扶贫等。
        
    我国的社会救助制度中还建立了【城市居民最低生活保障制度】，它是社会救助的基础和核心，是一项生命线工程。

#### 3.社会救助的对象包括()。
    A.无依无靠无生活来源的人
    B.各种自然灾害造成的生活暂时困难的人
    C.城乡贫困者
    D.残疾人
>   13.【答案】ABCD。本题考查社会救助的对象。社会救助的对象包括:    
一是无依无靠、没有劳动能力、又没有生活来源的人,主要包括孤儿、残疾人以及没有参加社会保险且无子女的老人;       
二是有收入来源,但生活水平低于法定最低标准的人;       
三是有劳动能力、有收入来源,但由于意外的自然灾害或社会灾害,而使生活一时于无法维持的人。       
社会救济是基础的、最低层次的社会保障,其目的是保障公民享有最基本的生活水平。故全选。       
    
##### 46.()是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成员给予的财物接济和生活扶助,以保障其最低生活水平的社会保障制度。
    A.社会保险 B.社会救济 C.社会优抚 D.社会福利
    46、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    
##### 47.()是国家和社会应当履行的基本保障责任,是最低层次的社会保障举措
    A.社会福利 B.社会救助 C.社会保险 D.社会服务
    47、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助
    C.拥军优属政策
    B.城市居民最低生活保障制度
    D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。城市居民最低生活保障制度是社会
    救助的基础和核心,是一项生命线工程。

#### （二）社会保险制度
>   社会保险制度是指，由`国家通过法律手段`对`社会全体劳动者强制征缴保险基金`，
    用以对其中`丧失劳动能力`或`失去劳动机会的成员`提供基本生活保障的一种社会保障制度。

#### 其内涵包含以下几个方面：
#### ①社会保险是一种社会政策，
>   是在国家法律或法令保证下实施的，为达到既定社会目标的一种强制性措施。
    
#### ②社会保险是劳动者的一种权利，
>   是由国家法律保证实施的，在履行缴纳保险费的义务之后，每一个社会成员都有享用社会保险来保障个人及其家属的基本生活的权利。
    
#### ③社会保险是一种有效的经济补偿手段。
>   它通过所有成员的互助共济实现对少数遇险成的收入损失补偿，使遇险成员的经济损失降到最低程度。
    
#### ④社会保险作为现代社会保障体系的一部分，
>   体现了由国家根据全体社会劳动者的共同
    需求，采取保险的形式对个人收入实行调节，是一种特殊性质的个人消费品的再分配形式。
    社会保险制度属于基本层次的社会保障举措，也是整个社会保障体系中的【基本部分、核心部分】。
    社会保险具有【普遍性、强制性、互济性、储蓄性、补偿性】等基本特征，必须通过【`立法`】形
    式来强制推行。

    社会保险的内容主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险和生育保险等。

#### 社会保障 （公民最强）       
>   社会保障既是政府对全体社会成员承担的社会责任，         
    又是全体公民根据宪法而享有的基本权利之一，因而具有【强制性、公平性、全民性和最低保障性】等特征。         
         
#### 社会保险具有:(不（普）强的老虎（互）辅（补）助（储）)         
>   【普遍性、强制性、互济性、补偿性、储蓄性】等基本特征，必须通过【立法】形式来强制推行。         
         
#### 税收的特征         
>   【强制性、无偿性和固定性】三大特征，这三个特征使之成为广泛调节经济的重要财政手段：         
    强制性：你必须要缴纳，没有为什么         
    无偿性：你交了，说能返回一点给我吗，这不可能！         
    固定性：税收是固定的，不会随意增加，或者减少      
    
##### 42.建立社会保障制度最直接的目的是(
    A.保障社会成员基本生活 B.提高社会生产力水平
    C.维护公有制主体地位 D.增加人们收入
    42、A。本题超纲。需按题目进行记忆
    
##### 43.处于社会保障体系核心地位的是
    A.社会救济 B.社会保险 C.社会福利 D.社会优抚
    43、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容
    
#### 社会救助制度的核心：
>   我国的社会救助制度中还建立了【`城市居民最低生活保障制度`】，它是社会救助的`基础和核心`，是一项生命线工程。

### （三）社会福利制度
>   社会福利制度，是指国家或社会通过有关政策和立法，
    向全体社会成员提供旨在【`改善和不断提高`】其物质文化生活水平的资金保障和服务保障的社会保障制度。

>   它表现为国家或各种社会团体举办和提供的各种福利设施、社会服务以及各种社会福利
    事业。例如，在法律和政策允许的范围内，在居民住宅、公共卫生、环保、基础教育等领域，
    向`全体公民`普遍提供资金资助和优惠服务。

>   社会福利是继社会救助、社会保险制度普遍建立之后，       
    【`面向全体社会成员`】，`为提高其生活水平和质量而建立的一项现代保障制度`。

>   它是社会保障制度体系中【高层次】的保障举措，也是评价一个国家或地区社会文明程度的重要指标。
    通常，当一个国家的经济水平和人民生活水平达到很高的水准时，社会福利制度往往会被作为社会保障的重心。

##### 44.社会福利的目标是()
    A.对陷入生存困境的公民给予最低生活保障
    B.对有特殊贡献者及其家属提供物质帮助
    C.不断改善和提高公民生活水平和生活质量
    D.为确保公民的生存权而在物质上提供扶助
    44、C。教材pl80。考查中国特色社会保障制度的基本内容

##### 45居于社会保障体系中最高层次的保障举措是()
    A.社会救助 B.社会保险 C.社会优抚 D.社会福利
    45、D。教材p179。考查中国特色社会保障制度的基本内容    

### 社会福利体系一般包括三个组成部分：【`社会补贴、职业福利、社会服务`】。
### 1.社会补贴有
>   物价补贴、副食品消费补贴、交通补贴、教育补贴等多种具体形式，
    其中教育福利占有较大比重，如`义务教育津贴、高等学校奖（助、贷）学金，职业培训津贴`等。
    
### 2.职业福利有职业福利设施，
>   如职工食堂、托儿所、幼儿园、小学、中学、电影院、体育馆等，还有各种福利津贴，如书报费、洗理费、交通费、老年津贴、特种行业补贴等。
        
### 3.社会服务如社区服务等。

### 54社会福利体系一般包括()等组成部分。
    A.社会补贴 B.职业福利 C.社会服务 D.社会救助
    54、ABC。教材考查中国特色社会保障制度的基本内容。

### 四、深化社会保障制度改革
### （一）社会保障制度改革的原则
>   适应社会主义市场经济的客观要求，必须改革现行的社会保障制度，建立新型的社会保障制度。在建立和设计同经济发展水平相适应的社会保障制度时，应遵循以下基本原则：
    
### 1.与经济发展水平相适应的原则
>   一个国家选择什么样的保障模式和保障水平，`首先要考虑的是自己本国的国情`，是国民经济可能提供的保障资源，是政府和社会的承受能力。

>   从经济发展水平来看，【`我国属于低收入国家`】。为此，我国的社会保障水平和模式，必然
    要受到经济发展水平的制约，不可能完全走发达国家高福利的路子，也不能象某些发展中国
    家那样只保少数人，以致造成收入分配差距过大，社会不稳定。
    
>   必须从中国实际国情出发，充分考虑国家、单位和个人三者的经济承受能力，兼顾长远
    利益和当前利益，在国家没有能力承担更多的保障项目和较高的基本保障水平的责任情况
    下，不能包揽过多。在目前，社会保障应从提供生存条件，保障基本生活需要为目标，`以后随经济发展再逐步提高`。
    
### 2.权利和义务相统一的原则
>   作为国家法定的社会保障制度，【`要通过立法强制执行`】。          
凡是以工薪收入为主要生活来源的各类劳动者，凡是依法经营的各类企业，都要纳入社会保障的范围；               
    `在农村也要逐步推行社会保障制度`。               
    
>   `每个企业和企业职工，工薪收入者和农业劳动者`，都有按照法律或有关章程规定缴纳社会保险费用的义务和享受社会保障的权利。
    
>   【首先是尽义务】，`在应履行应尽义务的前提下享受权利`，达到权利与义务的统一，以体现社会公正与互助共济。
    
### 3.公平与效率相结合的原则
>   `社会保障属于社会收入的再分配`，`是实现社会公平的重要手段`。但在社会保障的不同
    项目和福利的具体分配上也要体现公平与效率相结合的原则，即享受社会保障的待遇要与个
    人的工作业绩和对社会的贡献以及提供的积累适当挂钩。这样做，既有利于提高职工收入工
    资化，工资货币化的程度，激励劳动者的积极性，又有利于正确引导消费，鼓励积累。
    
### 4.规范化和法制化的原则
>   `市场经济从一定意义上讲是法制经济`，`社会保障制度`从作为市场经济的产物这一发展过程来看，`实际上是法律化和制度化了的社会保险、社会福利、社会救助和社会优抚等的总称`。

#### 80.社会保障制度改革应该遵循的原则有（ ）。
    A.公平与效率相结合 B.规范化和法制化
    C.权利和义务相统一 D.与经济发展水平相适应 (不是和生产力水平相适应)
>   .80 ABCD［解析］ 社会保障制度改革应当遵循的原则有：          
一是与经济发展水平相适应的原则，          
二是权利和义务相统一的原则，          
三是公平与效率相结合的原则，          
四是规范化和法制化的原则。故此题选择 ABC。          


### （二）深化社会保障制度改革，加强城乡社会保障体系建设
>   经过几十年的探索，我国【`已经初步形成了`】与社会主义市场经济体制相适应的社会保障制度框架，即建立了城镇基本养老保险制度，同时，经过不断探索也初步建立了农村养老保险制度、农民工养老保险制度，机关事业单位基本养老保险制度改革稳步推进；
    
>   初步形成城乡基本医疗保险体系，建立了城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本本医疗保险和新型农村合作医疗等三项制度，`从制度上实现了对城乡居民的全覆盖`；建立了失业保险、工伤保险、生育保险制度；`以建立城乡居民最低生活保障制度为重点`，城乡社会救助体系进一步完善。但是，我国社会保障制度建设还处在发展完善阶段，建立一个多层次的、覆盖城乡居民的、比较完善的社会保障制度是一个系统的渐进的社会工程。
    
### 1.扩大社会保障覆盖范围，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系
>   扩大社会保障范围，使之逐步覆盖城乡所有劳动者和所有居民，这是我国社会保障制度
    建设的长期奋斗目标，也是实现社会保障制度公平性的必然要求。
    
### 2.合理确定支付水平，使社会保障水平同经济发展水平相适应
>   我国是一个发展中国家。根据我国人口众多、年龄结构老化、人均国内生产总值较低、
    未来社会保障负担沉重的现实情况，再考虑到国家层面上的社会保障资源严重不足，社会保
    障具有刚性、经济不景气时社会保障支出反而会急剧增长，在扩大社会保障覆盖范围的时候，
    支付起点应相对低一些，`社会保障制度的受益者从整体上只能享受低层次的社会保障水平`。       
    【`低保障、广覆盖应成为我国社会保障制度的一项长期政策选择`】。
    
### 3.针对国民保障需求的多元化，建立多样化的社会保障模式
>   建立多样化的社会保障模式，       
    一是能满足不同个体和家庭对社会保障的不同需要，`有助于在坚持公平的基础上促进效率的提高`；
    二是有利于解决低保障、广覆盖所造成的公平有余而保障不足以及可能存在的效率损失问题。
    多样化的社低会保障模式由多功能的社会救助体系和包括国家强制的最水平的社会保
    险、由缴费决定或自愿购买的补充保险在内的多层次的社会保险体系构成。
    
### 4.采取多种方式充实社会保障基金，加强基金监管，实现保值增值
>   社会保障基金的筹集以往【`主要采用现收现付制`】。
这种模式既不公平，也不能筹集到足够的基金以备未来之需。随着经济社会的发展，人均寿命延长，老龄化社会到来，人们对生活质量和健康质量的要求进一步提高，要求社会保障既能体现自己养活自己的原则，又能够筹集到足够的资金以备将来使用。
    
>   这就要求实行多样化的筹资模式，即以`部分积累制为主体`，`现收现付制和完全积累制并存`，个人账户制、捐赠、发行彩票和可降低管理成本的志愿者服务等形式相结合，不断充实社会保障基金。同时，要加强对社会保障基金的监督管理，坚决打击对社保基金的挪用、截留等非法活动，保障社保基金的安全。

#### 15.采取受益基准制的社会保障体系一般由政府采取现收现付的方式强制实施,同时对社会保障的收付采取社会统一管理的方式。
>   15.【答案】V。本题考查社会保障体系

### 50.我国社会保障制度的`基本内容包括`(
    A.社会保险 B.社会救助 C.社会福利 D.社会优抚
    50、ABC。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    ### 社会保障的基本内容``一般包括``社会救助、社会保险、社会福利三大层次。

#### 24.我国已初步形成以社会保险为主体,包括()在内的社会保障制度框架
    A.社会教助 B.社会福利 C.优抚安置 D.住房保障
>   24.【答案】ABCD。本题考查社会保障知识。    

#### 81.下列有关基本养老保险的表述,错误的是()。
    A.个人账户不得提前支取
    B.参加基本养老保险的退休人员若因病致残,可以领取病残津贴
    C.国家根据职工平均工资增长、物价上涨情况,适时提高基本养老保险待遇水平
    D.新型农村社会养老保险实行个人缴费、集体补助和政府补贴相结合
>   81.【答案】B。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:参加基
    本养老保险的个人,因病或者非因工死亡的,其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金;
    
>  ` 在未达到法定退休年龄时`因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的,可以领取病残津贴。所以,退休人员不能领取病残津贴,B错误    

#### 53.我国社会保障法适用于下列()社会关系领域。
    A.社会保险 B.社会救济 C.社会福利 D.社会优抚
>   53.【答案】ABCD。本题考查我国社会保障法的适用范围。我国社会保障法
    适用于下列社会关系领域:社会保险,社会救济,社会福利,社会优抚    

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助 B.城市居民最低生活保障制度
    C.拥军优属政策 D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。`城市居民最低生活保障制度是社会救助的基础和核心`,是一项生命线工程。

#### 16,社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤,死亡,疾病,年老,失业,生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利的社会保障制度是()
    A.社会福利 B.社会保险 C.社会救助 D.社会优抚
>   16.【答案】B。本题考查社会保障制度。社会保险是社会保障制度的核心,是
    根据国家的立法,由社会成员、单位和政府多方筹资,帮助社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤、死亡、疾病、年老、失业、生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利
    的一种制度,因此B项符合题意。
    
>   `社会救助`是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和社会
    贫苦者(主要包括遭到不可抗拒的天灾人祸、鳏寡孤独、生老病痛、身心障碍丧失劳动自救能
    力以及低于国家规定最低生活标准的社会成员)提供的物质帮助。
    （无依无靠人造成的城乡灾害）
    
>   社会福利是国家或社会在法律和政策范围内,在居民住宅、公共卫生等方面向全体社会成员普遍提供资金帮助和优价服务
    的社会保障制度。          
    社会优抚属于对特殊对象(如现役士兵等)实行带有特殊意义的社会保障措施。
    
#### 5.我国社会保障制度的基本内容包括()。
    A.社会保险 B.社会救助 C.社会福利 D.社会优抚
>   5.【答案】ABC。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。社会保障制
    度包括三个层次:社会救助、社会保险和社会福利。

#### 10.社会福利体系一般包括()等组成部分。
    A.社会补贴 B.职业福利 C.社会服务 D.社会救助
>   10.【答案】ABC。本题考查社会福利体系内容。`社会福利体系包括社会补贴职业福利和社会服务`。   

#### 99社会救助是社会成员自觉自愿帮助有特殊困难或需要的公民的一种社会保障制度。()
>   99.B。社会救助制度也称社会救济制度,它是指`国家和社会`对无劳动能力和生活来源的社会成员,以及因自然灾害或其他经济社会等原因导致生活困难者,给予无偿帮助、以保障其最低生活水平的一种社会保障制度。
    社会求助是国家和社会应当履行的起
    码社会保障职责,是最低层次的社会保障举措,也是最后一道防线。详见《综合基础知识》教
    材P179
    ### 社会救助（最低）（无依无靠人造成的城乡灾害）     

#### 社会救助和物质帮助权
#### 22.根据我国宪法规定,下列选项中哪一种情况不是公民获得物质帮助权的条件?(
    A.公民在老年时
    B.公民在疾病时
    C.公民在遭受自然灾害时
    D.公民在丧失劳动能力时
>   22.【答案】C。根据《宪法》第45条规定,中华人民共和国公民在`年老、疾病或者丧失劳动能力`的情况下,有从国家和社会获得物质帮助的权利。

### 社会救助（最低）（无依无靠人造成的城乡灾害）
>   第一，无依无靠无生活来源的人；
    第二，各种自然灾害造成的生活暂时困难的人；
    第三，城乡贫困者。社会救助的内容主要包括救济、救灾和扶贫等
    【`城市居民最低生活保障制度`】，`它是社会救助的基础和核心`，是一项生命线工程    
    
 
#### 14.目前我国经济运行中遇到的一个突出问题就是产能过剩。钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等行业的产能过剩问题相当严重。为化解产能过剩,应该()。
    A.以政府为主导,实现生产要求重新组合配置
    B.扩大有效需求,发挥消费对生产的决定作用
    C.加大宏观调控力度,促进企业优胜劣汰
    D.加快境外投资和产业重组力度,转移国内过剩产能
    
>   14.【答案】C。本题考查时于政。为了化解产能过剩,通过国家的宏观调控,实现
市场中的资源合理配置,使企业在过剩产能的情况下,实现生产要素由经济效益不好的企业转向经
济效益好的企业,即破产,是企业自主性的延伸,促进优胜劣汰的过程。
    
#### 15.供给侧结构性是当前我国经济发展的主线,其最终目的是()
    A.深化改革 B.鼓励创新 C 提高质量 D.满足需求
    
>   15.【答案】D。本题考查经济常识。供给侧结构性改革,`最终目的是满足需求`,`主攻方向是提高供给质量`,`根本途径是深化改革`。
    
#### 16.近年来,我国不断推进简政放权与政府机构改革,这一改革的主要学依据是()
    A.生产关系要适应生产力的发展
    B.事物是普遍联系的
    C.上层建筑要适应经济基础的发展
    D.意识具有主观能动性
>   16.【答案】C。本题考查哲学。题干中简政放权与政府机构改革,体现了改革
    上层建筑,`其哲学依据是上层建筑一定要适合经济基础状况的规律`。

#### 17.我国政府机构改革中,扩大管理幅度,减少管理层次属于()
    A.直线型改革 B.职能性改革 C.线型改革 D.扁平化改革
>   17.【答案】D。本题考查管理知识。扁平化管理是企业为解决层级结构的组织形
    式在现代环境下面临的难题而实施的一种管理模式。当企业规模扩大时!,原来的有效办法是增加管
    理层次,而现在的有效办法是增加管理幅度。当管理层次减少而管理幅度增加时,金字塔状的组织
    形式就被“压缩”成扁平状的组织形式。
    
#### 18 2017年李克强总理在《政府工作报告)提出,今年我国将继续实施积极的财政策和稳健的货币政策,一般情况下,这会导致()
    A.物价水平下降或通货紧缩
    B.物价水平上升或通货膨胀
    C.就业机会减少或就业率提高
    D.通货紧缩和就业机会增加
>   18.【答案】B。本题考查宏观调控。积极的财政政策不是一种政策类型,而是一种政策措施选择,是在当前我国出现了需求不足,投资、出口和经济增长乏力,亚洲金融危机的影响加剧等特殊情况下,在政策环境允许的限度内,所采取的一种阶段性或暂时性的适度扩张政策,般情况下,会导致物价水平上升或者通货膨胀的产生。

#### 11.在汇率不变情况下,一般来说,国内通货膨胀会()。
    A.提高产品出口竞争力,剌激出口
    B.降低产品出口竞争力,抑制进口
    C.降低产品出口竞争力,抑制出口
    D.提高产品出口竞争力,剌激进口
>   11.【答案】C。本题考查通货膨胀影响 。通货膨胀降低产品出口竞争力,不利于出口   
    
#### ④对对外经济关系的影响。
    通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起出口下降，打破进
    出口贸易的平衡和外汇收支的平衡，外汇储备减少，其后本币可能贬值。
        
     -》前提条件：汇率保持不变的情况下推导
     -》6元/瓶酒  =  1 美元
     -》60元/瓶酒 =  10美元
     -》也就是10美元买一瓶酒，外国人就不买了，外国人不买了，外汇就会减少
     -》而外汇也是一种商品，外汇减少了，价值自然就会较高
     -》需要人民币去买外汇，人民币（可能：注意这里是可能贬值，而不是一定会贬值）贬值

#### 20.温和型通货膨胀是指物价水平每年上涨在()的通货膨胀。
    A.5%以内 B.10%以内 C.15%以内 D.20%以内
>   20.【答案】B。本题考查通货膨胀。温和的通货膨胀,其通货膨胀率一般维持在2%-9%之间,其特点是通货膨胀率低且稳定。

#### 2.通货膨胀从程度上划分,包括()
    A.被预期的 B.温和的 C.严重的 D.恶性的
>   2.【答案】BCD。考查通货膨胀种类。
通货膨胀从程度上划分为:`温和的、严重的`和`恶性的`通货膨胀

#### 29.通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起出口下降，外汇储备减少，其后本币可能升值。（ ）
>  B  29. ［解析］ 通货膨胀，是指在纸币流通条件下，货币发行量超过流通中
    实际需要的货币量而引起的货币贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。通货膨
    胀对对外经济关系会产生影响，表现在：通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起
    出口下降，打破进出口贸易的平衡和外汇收支的平衡，外汇储备减少，其后本币可
    能贬值（而不是升值）。故此题说法错误。
`3-3 （三）通货膨胀与通货紧缩.md`

#### 88.抑制通货膨胀的对策是(
    A.抑制总需求 B.限制收入增长 C.改善物价稳定的制度基础 D.增加货币供给
>   88.AB。治理通货膨胀主要有以下三大对策:`控制需求、改善供给和收入指数化政策`。         
    排除CD,选择AB          
    没可能因为通货膨胀就去改变制度啊！         

#### 90.通货膨胀是指流通中货币量低于实际需要量所引起的货币贬值、物价上涨的经济现
>   90.B。通货膨胀指在纸币流通条件下,货币发行量超过流通中实际需要的货币量而引起的货币贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。详见《综合基础知识》教材Pl51。

#### 24.高通货膨胀也会影响收入分配,不利于固定收入的工薪阶层,不利于债务人。()
>   24.B。通货膨胀不利于固定收入者,有利于变动收入者,如利润收入者。
通货膨胀`不利于债权人`,`有利于债务人`。详见《综合基础知识》教材P151考点。

>   名义利率，是央行或其它提供资金借贷的机构所公布的未调整通货膨胀因素的利率，即利息（报酬）的货币额与本金的货币额的比率。 即指包括补偿通货膨胀`（包括通货紧缩）风险的利率` 

>   【名义利率】虽然是资金提供者或使用者现金收取或支付的利率，但人们应当将通货膨胀因素考虑进去。例如，张某在银行存入100元的一年期存款，一年到期时获得5元利息，利率则为5%，这个利率就是名义利率。名义利率和名义汇率相互影响，尤其是发展中国家影响尤为显著。

>   【所谓实际真实利率】，是指名义利率扣除信用风险后得到金融机构的真实利率，再扣除物价指数后得到实际真实利率。于是，中国的区域间金融资源流动就不是奇怪的事情，区域经济发展不平衡自然有迹可寻。当然，这给我们提出了一个空前的难题，在世界范围内出现货币和货币政策逐步统一的背景下，中国可选择的处理手段似乎不多。
名义利率：通常公布的、未根据通货膨胀的影响校正的利率；
真实利率：根据通货膨胀的影响校正过的利率。

>   名义利率、真实利率和通货膨胀之间的关系接近等于以下公式：
`真实利率=名义利率-通货膨胀率`

#### 24.若某笔贷款的名义利率是7%,同期的市场通货膨胀率是3%,则该笔贷款的实际利率是()。
    A.3% B.4% C.5% D.10%
>   24.【答案】B。本题考查实际利率计算。实际利率 = 名义利率一通货膨胀率
    =7%-3%=4%    

#### 66 对整个利率体系具有决定性影响的利率是()。
    A 市场利率 B.名义利率 C.浮动利率 D.基准利率
>   66 D。基准利率是金融市场上具有普遍参照作用的利率,其他利率
    水平或金融资产价格均可根据这一基准利率水平来确定。
    
>   `基准利率`是利率市场化的重要前提之一,在利率市场化条件下,融资者衡量融资成本,`投资者计算投资收益`,以及管理层对宏观经济的调控,客观上都要求有一个普遍公认的基准利率水平作参考。所以,从某种意义上讲,基准利率是利率市场化机制行成的核心,对整个利率体系具有决定性影响。故选D。

#### 60.对整个利率体系具有决定性影响的利率是()
    A.市场利率 B.名义利率 C.浮动利率 D.基准利率
>   60.D。对整个利率体系具有决定性影响的利率是基准利率。           
名义利率指银行挂牌的利率。           
市场利率是资本市场上由借贷资金的供求关系直接决定并由借贷双方自由议定的利息率。           
浮动利率是一种在借贷期内可定期调整的利率。           
`基准利率是在整个利率体系中起核心作用并能制约其他利率的基准利率`               

### （三）通货膨胀与通货紧缩
### 1.通货膨胀及其影响
### （1）通货膨胀指在纸币流通条件下，货币发行量超过流通中实际需要的货币量而引起的货币 贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。

    根据通货膨胀形成的不同原因，可以把
    通货膨胀分为需求拉上型通货膨胀、成本推进型通货膨胀、结构型通货膨胀、供求混合型通货膨胀等。
    
    ①需求拉动型通货膨胀。
        又称超额需求通货膨胀，是指总需求超过总供给所引起的价格水平的持续上。
        -》太多的货币去追求太少的货币
        -》钱太多了
        
    ②成本推动型通货膨胀。
        成本推动型通货膨胀，是指在没有超额需求的情况下，由于供
        给成本的提高所引起的价格水平持续上涨。
        -》人力成本的增加
        
    ③结构型通货膨胀。
        在没有需求拉动和成本推动的情况下，只是由于经济结构的变动，
        也会出现价格水平的持续上涨，这种通货膨胀叫做结构型通货膨胀。
        物价上涨是在总需求并不过多的情况下，而对某些部门的产品需求过多造成部分产品的价格上涨现象，如钢铁、猪肉、楼市、食用油等
        -》某些部门，比如：猪肉，钢铁的需求量增加很大
        
        
    ④供求混合型通货膨胀
        由于当工资得到增加时，人们的需求也会增加，于是成本推动型通货膨胀也会启动需求拉动型通货膨胀，现实中的通货膨胀很难分清是由于需求拉动的还是成本推动的。经济学家萨缪尔逊和索洛就提出了“混合型通货膨胀（Hybrid Inflation）”，`是指由需求拉上和成本推动共同起作用而引起的通货膨胀`，即需求与成本因素混合的通货膨胀。


### 43.根据通货膨胀形成的不同原因,可以把通货膨胀分为
    A.需求拉上型通货膨胀 B.成本推动型通货膨胀 C.供求混合型通货膨胀 D.结构性通货膨胀
    43、ABCD。教材pl51。考查通货膨胀

### （2）通货膨胀往往是伴随着社会总供求关系的失衡而产生的。但由于产生的具体原因不同，对国民经济的影响也是多方面的。
### ①对生产和流通的影响。
        这可以表现在多方面，影响也具有不确定性。
        如价格信号失真，误导经济资源配置，使市场机制失灵，降低经济运行效率；
        
        价格扭曲，企业容易错误 判断价格传递的真实意义，盲目扩大生产规模，引起成新的供求矛盾，在长期中造成经济震荡，
        最终导致产业结构以及经济结构畸形，整个国民经济比例严重失调；助长流通领域投机之风，
        造成流通混乱等等。
    
    -》生产：公司买水用来生产
    -》流通：消费者，买水自己喝，进入流通环节
    
    -》价格信号失真：楼市价格目前是100万，但是真正的价值只为50万，投进去的钱失真，价格严重大于价值
    -》此时房价很高，于是拼命的造房子，扩大生产，而此时楼市并不需要那么多的钱，导致国民经济比例严重失调
    -》通货膨胀价格上涨8%，而此时银行的存款利率为2%，实际利率相当于只有-6%，反而亏了
    -》通货膨胀，钱存在银行，导致会亏损，还不如拿来买买买，使流通领域的钱过多，于是银行没钱放贷，企业生产会受到影响，生产萎缩
    -》流通非常混乱

    
### 44.通货膨胀对国民经济会产生多方面的影响,表现在()
    A.价格信号失真,误导资源配置
    B.助长投机之风,造成经济秩序混乱
    C.改变收入分配格局,加剧社会矛盾
    D.降低产品出口竞争力,导致国际收支失衡
    44、ABCD。教材pl51。考查通货膨胀       
        
### ②对收入分配的影响。
        高通货膨胀会改变收入分配格局，加剧社会矛盾。
        首先，通货膨胀不利于靠固定的货币收入维持生活的人。对于固定收入阶层来说，其收入是固定的货币数额，落后于上升的物价水平。其实际收入因通货膨胀而减少，他们接受每一元收入的购买随价格的上升而下降。而且，由于他们的货币收入没有变化，因而他们的生活水平必然相应地降低。
        相反，那些靠变动收入维持生活的人，则会从通货膨胀中得益，这些人的货币收入会走在价格水平和生活费用上涨之前。
        其次，通货膨胀对储蓄者不利。随着价格的实际上涨，存款的实际价格或购买力就会降低，那些口袋中有闲置货币和存款在银行的人受到严重的打击。同样，像养老金、保险金以及其他有价值的财产证券等，他们本来是作为防患未然和蓄资养老的，在通货膨胀中，其实际价值也会下降
    
     -》我有 10万    你借我10万
     -》由于通货膨胀，你还给我10万的时候，但是只相当于借我钱的时候的价值8万
     -》前提条件：如果通货膨胀率为20%，我借钱出去，反而亏了2万，你反而赚钱了，这就是收入再分配的效应

    
    ③对就业的影响。
        从短期来看，通货膨胀会促进就业增加。但从长期来看，这种关系很难成立。
        
    ④对对外经济关系的影响。
        通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起出口下降，打破进
        出口贸易的平衡和外汇收支的平衡，外汇储备减少，其后本币可能贬值。
        
     -》前提条件：汇率保持不变的情况下推导
     -》6元/瓶酒  =  1 美元
     -》60元/瓶酒 =  10美元
     -》也就是10美元买一瓶酒，外国人就不买了，外国人不买了，外汇就会减少
     -》而外汇也是一种商品，外汇减少了，价值自然就会较高
     -》需要人民币去买外汇，人民币（可能：注意这里是可能贬值，而不是一定会贬值）贬值
        

### 2.通货紧缩及其影响
### （1）通货紧缩与通货膨胀相对，
>   一般是指货币供应量少于流通中实际需要的货币量而引起的货币升值、一般物价水平持续下跌的货币现象。
    通货紧缩发生时，往往是`货币供应量、物价水平、经济增长率`三者同时持续下降，`失业率上升`。
    
### （2）通货紧缩对经济的影响也是多方面的：
### ①对经济运行的影响。通货紧缩可能造成经济衰退。
    具体来看，通货紧缩在两种情况下对经济增长不利。
        一是急剧的大幅度的通货紧缩，
        二是长期的持续的通货紧缩，都会对经济产生巨大冲击，激发各种经济矛盾和社会矛盾，
        如需求不足、失业严重、居民和企业收入减少、经济出现严重衰退等。
        如果通货紧缩是短期的，或是作为针对通货膨胀的一种政策效应，它对经济运行的负面影响就是有限的。
    
### ②对收入分配的影响。
    通货紧缩也会改变收入分配格局，产生收入再分配效应。
    
### ③对银行业的影响。
>   通货紧缩会加重债务人的负担，加大银行坏帐风险。          
    `通货紧缩使得企业出现普遍性的产品滞销`，`收入状况恶化`，`影响对银行贷款的归还`，从而使银行系统产生大面积的坏账。

##### 通货膨胀比通货紧缩容易导致银行系统出现大面积坏账。( × )    
>   通货紧缩使得企业出现普遍性的产品滞销，收入状况恶化，影响对银行贷款的归还，从而使银行系统产生大面积的坏账。
    
### 为什么通货紧缩会导致银行金融机构不敢贷款？
    与通货膨胀相反，通货紧缩有利于债权人而有损于债务人。
    通货紧缩使货币越来越昂贵，这实际上加重了借款人的债务负担，使借款人无力偿还贷款，
    从而导致银行形成大量不良资产，甚至使银行倒闭，金融体系崩溃。
    所以说，通货紧缩有可能引发银行危机，其原因是通货紧缩有利于债权人而有损于债务人。    
    
### 通货膨胀率计算
    10月份：10元（猪肉价格）      
    11月份  20元（猪肉价格）
    （20 - 10 ）/ 10 * 100% = 100%;(猪肉的通货膨胀率为100%)    
    
##### 35.通货膨胀是在纸币流通条件下,()而引起的货币贬值,物价普遍持续上涨的现象
    A.货币发行量超过实际需要的量
    B.货币发行量小于实际需要的量
    C 商品和服务短缺
    D.商品和服务过剩

    35、A。教材pl51。考查通货膨胀与通货紧缩
    
#### 19《中华人民共和国宪法》规定,公民对国家工作人员的违法失职行为有权向国家机关提出中诉、控诉或者检举。这属于公民基本权利中的()
    A.政治权利 B.监督权利 C社会经济权利 D.人身自由权利
    
>   19.【答案】B。本题考查公民的基本权利。批评建议的权利属于公民的监督权利,
    监督权利属于政治权利,两者是包含与被包含的关系选择最优的选项
    
#### 20.李某在实施盗窃时,因未撬开防盗门而最终放弃,李某的行为属于(
A.犯罪预备
B.犯罪未遂
C.犯罪中止
D.犯罪既逐
#### 212016年以来,美韩积极部署()反导系统,对此中方坚持反对,强然餐促美韩停止
A.“宙斯盾”
B.“爱国者”
C.“战斧
D.“萨德
#### 22.我国《商标法》明确规定,注册商标的有限期限是()。
A.8年
B.10年
C5年
D.20年
微信公众平台:cq- syd
QQ疑群:662058650
#### 23.在抗日战争相持阶段,八路军在华北地区发动了一次规模最大、持续时间最长的战役。粉
碎了日军的“囚笼政策”,增强了全国军民取得抗战胜利的信心,提高了中国共产党和八路军的声望。
这次战役是()。
A.平型关战役
B.台儿庄战役C.武汉会战D.百团大战
#### 24.维护党的领导,维护和巩固国家政权属于行政首长应负的()。
A.公务员的责任B.行政责任C.政治责任D.领导责任
#### 25.公共危机管理实质上是()
A.行政管理
B.科学管理
C.程序化管理D.非程序化管理
#### 26.下列适用于公告的是()。
A.甲建筑公司招工文件
B.市政工程招标文件
C.某水务公司告知小区居民停水的文件D.某区人民政府告知区内禁止燃放烟花爆竹
#### 27.函的重要功能是()。
A.记录情况
B.反映情况
C.传达情况D.商洽事务
#### 28.下列结尾处应该填写“命令”的是()。
A.国务院同意设立雄安新区的
B.国务院办公厅关于进一步加强资本主义市场中中小投资者合法权益保护工作的
C.国务院关于进一步加强企业安全生产的
D.国务院关于发行新版人民币的
#### 29.十八大报告提出我国现代化建设“五位一体”的总体布局是指()。
A.经济建设、政治建设、道德建设、社会建设、精神文明
B.经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、法制建设
C.经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明
D.经济建设、政治建设、社会建设、法制建设、生态文明
#### 30.大陆与台湾地区沟通的共同政治基础是()。
A.九二共识
B.一国两制
C.和平共处五项原则
D.社会主义制度
#### 二、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B"”,填在答题纸上;每题2分,共30分)
#### 31.中华民族精神的核心是勤俭节约。
#### 32.太阳系目前发现有八大行星,按照离太阳的距离由近及远,地球是第五颗行星。
#### 33.“十三五”规划建议指出创新是引领发展的第一动力,必须把它摆在国家发展的核心位置。
#### 34cPI是反映与居民生活有关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标,通常作为通货胀
#### 水平的重要指标。
#### 35《国语》是最早的国别体史书,《左传》是最早的叙事详备的编年体史书,《国语》《左传
#### 既长于记事,又长于记言。
#### ()
#### 36.违法行为一定是违反道德的,但违反道德的行为不一定都违法。
#### 31
#### wwwjinbiaochi.com
#### 信公众平台
#### Q答凝
#### 37.用于汇报工作、陈诉情况、提出建议、请求指示或请求批准的文件是证明性文件。()
#### 38.刑罚只能由国家审判机关依照法定程序决定。
#### 39.行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等内部行政行为不可以提起行政诉讼。
#### 面
#### 40.在重庆市五大功能区中,都市功能核心区的“核心”体现在大力发展现代高端服务业方
#### 41.人民法院审理行政案件,以法律、法规为依据,同时可以参照行政规章。
#### 42.征税行为具有无偿性、强制性,单方面性等特征
#### 43.市场主体是指拥有商品或货币,并独立自主地从事商品交换活动以实现自己经济利益的当
#### 事人,包括自然人和法人。
#### 44.在经济活动中,“看得见的手”是指市场经济的基本规律,如价值规律等,而“看不见的手
#### 则是指政府干预。
#### 45.平行文是不相隶属机关联系工作,商治事务的重要凭证。
#### 三、多项选择题(本大题共20小题,每小题2分,共40分)
#### 46.2016年国务院和常务会议通过的《成渝城市群发展规划》提出,以强化重庆、成都辐射带
动作用为基础,以()为支撑,建设引领西部开发开放的城市群,形成大中小城市和小城镇协同
发展格局。
A.创新驱动
B.保护生态环境C.夯实产业基础D.统筹城乡发展
#### 47.关于重庆人口的年龄构成的突出特点,下列说法正确的是()
A.人口年龄构成为老年型,并继续向老年型方向发展
B.日前重庆市人口的生育高峰期尚未结束
C.劳动适龄人口缓慢增长
D.育龄妇女人口比重有所上升
#### 48.2017年1月9日中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂向获得2016年度国家最高
科学技术奖的()颁奖。
A.于敏
B.屠呦呦
C.程开甲
D.赵忠贤
#### 49.锶矿是重庆最具特色的优势矿种,储量、质量均名列全国第一,主要分布在()。
A.城口
B.秀山
C.铜梁
D.大足
#### 50.根据重庆市五大功能区区域划分,城市发展新区包括()、长寿区、江津区、禁江区等区域。
A.北碚区
B.涪陵区
C.水川区
D.合川区
#### 51.行政许可作为事先对经济和社会活动进行干预的一项重要的行政权力和管理方式,其设定
必须特别慎重。下列选项中,()属于设定行政许可应遵循的原则。
A.应当遵循经济和社会发展规律
B.要有利于维护公共利益和社会秩序
C.要有利于发挥公民、法人或者其他组织的积极性、主动性
D.应当有利于行政机关对其直接管理的事业单位的人事、财务、外事等事项的审批
#### 52.某区人民政府土地管理部门以挂牌方式将位于城区的一块180公顷的土地出让给某房地产
www
公众平台
开发公司,土地使用权年限为50年。该房地产开发公司处分其上地使用权的方法可以有()
A.将该土地使用权无偿赠予A企业
B.将该土地使用权出租给公司
C.与C企业的土地使用权进行置换
D.因筹措建设资金面将该土地使用权抵押给D银行
#### 53.宏观经济政策包括()
A.财政政策和货币政策
B.法律与计划
C.收入与分配政策
D.产业政策
#### 54.根据《中华人民共和国预算法》,下列应该设立预算的政府是()
A.中华人民共和国中央人民政府
B.重庆市人民政府
C.水川区人民政府
D.四平乡人民政府
#### 55.从行政监督体系上看,对我国政府具有外部监督职能的中央国家机关有()
A.全国人民代表大会
B.监察部和国家审计署
C.最高人民法院和最高人民检察院
#### 56.关于物权与债权,下列说法正确的是()。
D.中国人民政治协商会议
A.物权具有排他性,债权具有请求性
B.物权是对世权,债权是对人权
C.同一物上既有物权又有债权时!,物权总是优先于债权
D.物权可因债权的实现而取得,债权可因物权受侵害面发生
#### 57.下列情形中,国家应当承赔偿责任的是()。
A.精神病人造成危害结果,被羁押,经法定程序鉴定不负刑事责任
B.违法对财产采取查封、扣押、冻结追缴等措施
C.对嫌疑人进行逼供,致使嫌疑人身体遭受伤害或死亡
D.依照审判监督程序再审宣判无罪的,原审判刑罚已经执行
#### 58.函可分为哪几种?()
A.商洽函
B.问复函
C.请准函
D.解释函
#### 59.公告和通告在使用上的不同之处有()。
A.发布内容不同
B.使用范围
C.告知对象的范围不同
D发布形式不同
#### 60.公文是()的文书。
A.具有规范体式
B.具有教化职能C.具有感化功能D.具有法定效力
#### 61.毛泽东思想的科学含义包括()。
A.马克思列宁主义在中国的运用和发展
B.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结
C.中国共产党集体智慧的结晶
D.夺取中国革命胜利的理论武器
#### 62.通货膨胀对生产和流通的影响有()
3
微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群;662058650
A.价格信号失真
B.企业盲目扩大生产规模
C.失业率上升
D.资本过度流向流通领域
#### 63.下列可以制定地方性法规的主体包括(
A.省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会
B.省、自治区、直辖市人民政府
C.省、自治区的人民政府所在地的市人民代表大会及常务委员会
D.经国务院批准的较大的市的人民代表大会及其常务委员会
#### 64.扶贫开发关系到中国数千万人的福社与2020年全面建成小康社会的目标能否实现,“六个
精准”是指精准扶贫脱贫的基本方略,其主要内容包括()等。
A.资金使用精准B.措施到位精准C.因村派人精准D.脱贫成效精准
#### 65.根据《事业单位人事管理条例》相关规定,负有事业单位聘用、考核、奖励、处分、人事
争议处理等职责的人员履行职责,应当回避的情形包括()。
A.与本人有利害关系的
B.与本人近亲属有利害关系的
C.与本人单位有利害关系的
D.其他可能影响公正履行职责的