O0多群:6
C.全心全意为人民服务,立党为公,执政为民
D.坚持从群众中来,到群众中去
,9.根据《串业单位工作人员申诉规定》,在事业单位工作人员申诉活动中,受理审核,申诉,
申诉的单位,应在接到申请书()内,做出受理或者不予受理的决定。
A.五日
B.十日
C十五日
D.三十日
10197年3月14日1,第八届全国人民代表大会第五次会议审议通过了设立重庆直辖市的议案
重庆又一次成为中央直辖市,而在此之前,重庆历史上已有()次”直辖”的经历。
A
1 2
C.3
D4
11.《中共中央关于印发<中国共产党纪律处分条例>试行的通知》是()。
A.批转性通知
B.发布性通知C.转发性通知D.指示性通知
12.贯彻三个代表重要思想,关键在坚持(),核心在坚持(),本质在坚持(
A.继注开来;党的根本宗旨;执政兴国B.与时俱进;党的思想建设;执政治国
C.继往开来;党的政治领导;执政富民D.与时俱进;党的先进性;执政为民
3.社会公德的特点是()
A.团结性
B.自愿性
C.基础性
D.民主性
14.我国社会主主义初级阶段存在多种所有制形式的根本原因是()
A.商品经济的存在
B.物质利益的差别
C.生产力状况
D.劳动就业的需要
15,.对所有相对方要一视同仁,不偏不倚,给相关利害关系人以同等的辩论机会,这体现了行
政程序的()
A.程序法定原则
B,相对方参与原则
C.程序公正原则
D.效率原则
16.应在公文首页标注签发人的是(
A.事务性公文
B.指导性公文C.上行文
D.下行文
17.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出的口号不包括(
A.和平
B.民主
C.团结
D.自由
18.道德的主要职能不包括()
A认识职能
B.教育职能
C.调节职能
D.社会职能
19.下列选项中关于建立区域协调发展新格局的说法正确的是()
A.推动区域协调发展要以区域发展总体战略为目标
B.形成沿海沿江经济带为主的纵向横向经济引领
C.推动区域协调发展要以“一带一路”建设,京津翼协调发展,长江经济带建设为轴带
D.区域协调发展新格局的特点表现在:要素有序自由流动,主体功能约束有效、基本公共服
务均等、资源环境可承载
20.半殖民半封建社会的社会性质,决定了近代中国不可能是一个独立的民主国家。外部没有
民族独立,受帝国主义压追内部没有起码的资产阶级民主,反动统治凭借强大的反革命武装对人
民实行独载恐饰统治,这种社会性质决定了中国革命进程的一个主要形式是()