2017年6月18日石柱县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B"”,填在答题纸上;每题1分,共20分)
1.通报应先叙后议,不应先议后叙
2.调查报告属于公文中的“报告”这一文种。
3.对下级机关的请示必须用决定答复。
4.总结应当用第一人称写作。
5.会议纪要和一般公文一样,不能设正副标题。
6.事业单位工作人员处分案件办案期限最长不得超过24个月
7.事业单位工作人员严重违反公共秩序、社会公德的行为,情节严重的给予开除处分。
8.事业单位工作人员不因提出复核、申诉而被加重处分。
系
9.公民道德各个基本规范的功能完全是相同的,都在调整公民与社会,与国家、与他人的关
10.建设和谐文化是社会和谐的基本条件,公平正义是其基本保障。
11.“若要美德得以保存,法律是必需的;而若要法律得以遵守,美德则是不可缺少的。
12.职业技能与职业道德二者之间没有必然联系。
13.中央军事委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释要求。
14.撤职案的表决采取记名投票的方式,由常委会全体组成人员的过半数通过
15.根据《商标法》的规定,商标权的主体是商标使用人。
16.我国刑法规定的完全刑事责任年龄是16周岁。
17.骗取出口退税案应当由检察院立案侦查。
18.无固定期限劳动合同本质上就是“终身制”
19.我国水资源的特点是东多西少,分布不均
20.“不管黑猫白猫,捉住老鼠就是好猫”这是邓小平的名言。
()
二、单项选择题(本大题共60小题,每题1分,共60分)
21.下列文种必须以领导人签发日期为成文日期的是()
A.会议报告
B.条例
C.工作总结
D.请示
22.不相隶属的机关之间联系工作,应当用()
A.通报
B.通知
C.函
D.意见
23.主送机关是()
A.有隶属关系的上级机关
B.受理公文的机关
C.收文机关
D.需要了解公文内容的机关
35
24.答复上级机关的询问,使用()
A.通报
B.请示
C.张告
D通知
25.公文办理主要分为()
A.收文与发文
B.拟发与承办C.登记与发文D整理与保管
26.文件的拆封是文书人员的职责,至于密件,则应交()
A.领导人本人或由其委托的人代拆B.机要文书或机要室拆时
C.办公厅(室)主任拆封
D.文书人员折封
27.一般的传阅文件,在有关人员传阅完毕后,文书人员应注明()
A.已复文
B.阅毕的日期C.已阅文
D承办的结果
28.不属于通报适用范围的是()。
A.表彰先进
B.传达情况
C.申请批准
D批评错误
29.十八届六中全会提出,必须把()作为开展党内政治生活的直要任务。
A.坚定理想信念B.严明党的纪律C.加强党内民主D.坚持民主集中制
0.十八届三中全会指出,全面深化改革的重点是()
3
A.政治体制改革B.经济体制改革C.文化体制改革D.社会体制改革
31.中共十八届四中全会强调,坚持依法执政首先要坚持()
A.依宪执政
B.依宪治国C.建立法治政府D.以人为本
32.事业单位管理岗位分为()个等级。
A.10
B 8
C6
D4
33.初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的,试用期为(
A.一个月
B.三个月
C.六个月
D.十二个月
34.在无人监督的情况下,仍能坚持道德观念去做事的行为被称之为()
A.勤奋
B.审慎
C.自立
D.慎独
35.社会公德的最基本要求是()
A.明礼诚信
B.遵纪守法
C.爱岗敬业
D.服务群众
36.家庭美德规范是家庭关系的()和社会评价标准
A.维持基础
B.相互协调
C.调节手段
D.根本要求
37.我国社会主义道德建设的原则是()。
A.集体主义
B.人道主义
C.功利主义
D.合理利己主义
38.道德的功能是指道德作为社会意识的特殊形式对于社会发展所具有的功能,其中最交出也
是最重要的社会功能是()
A.辩护功能
B.沟通功能
C.调节功能
D.激励功能
39.强化职业责任是职业道德规范中()的具体要求。
A.团结协作
B.诚实守信
C.勤劳节俭
D爱岗敬业
40职业理想是人们的世界观,人生观,价值观在职业活动奋斗目标上的集中表现是形成()
的基础。
A.职业义务
B.职业纪律
C.职业态度
D.职业荣誉
41.一个国家根据一定的标准和原则划分的同类法律规范的总和,是指()。
A.法律部门
B.法典
C.立法体系
D.法律体系
42.民法法系的发展是以()为基础。
A.普通法
B.判例法
C.罗马法
D.衡平法
43.根据法的适用范围不同,可以将法划分为()。
A.根本法与普通法
B.国内法与国际法
C.一般法与特别法
D.实体法与程序法
44.凡在中华人民共和国领域内犯罪的,除法律有特别规定的以外,都适用本法。这里的“领域
不包括()。
A.领路、领水、领空
B.我国的船舶、航空器
C.我国驻外使、领馆
D.外国驻我国的使、领馆
45.在同一国家或地区,不同历史类型之间新法对旧法的借鉴和吸收,在法学理论上称为()。
A.法律继承
B.法律移植
C.法制改革
D.法律发展
46.立法体制主要是指()
A.依法划分立法权限的体制
B.依法划分法律部门的体制
C.依法划分司法权限的体制
D.国家权力分立与制衡体制
47.下列关于法律效力等级的表述,正确的是()。
A.新法优于旧法
B.一般法优于特别法
C.普通法优于根本法
D.下位法优于上位法
48.法学上,将法律实际实行的状态和程度称为()
A.法律实施
B.法律实效
C.法律适用
D.法律实现
49.我国宪法的修改需经全国人大全体代表的()以上多数通过。
A.二分之
B.三分之
C.三分之二
D.四分之三
50.下列行为中,属于民事法律行为的是()。
A.通知
B.追认
C.要约
D.催告
51.正当防卫中的不法侵害行为是(),就可进行正当防卫。
A.犯罪
B.严重危害社会治安行为
C.具有社会危害性的行为
D.杀人行彳凶等暴力行为
52.在我国,()是行政法治原则的根本。
A.行政权力来源于法律
B.法律优位
C.法律支配权力
D.法律保留
53.下列各项中,属于行政处罚的是()。
A.罚金
B.拘役
C.责令停产停业D.管制
54.制度经济学指出,所谓制度就是集体行动控制个体行动,其中,控制指的是()。
A.协调抑制扩张B.抑制解放扩张C.抑制解放协调D.协调抑制约束
55.在计划经济体制下,国家将资源更多地用于()。
A.积累和消费
B.积累和投资C.消费和投资D.储蓄和投资
37
www.iinbiaochi com
56.在战争或饥荒时,政府为了使大部分人仍然能够负担得起生活必需品,以利于社会稳定,
取()措施
B.最高限价
C规定价格
D.货币贬值
A.最低限价
57.温州商会属于()
B.半官方性质的中介组织
A.政府组织
C.行业机构
D.经纪人
58.价格机制的核心内容是()
A.价格形成机制
B.价格运行机制C.价格调节机制D.供求机制
59.劳动力市场是劳动力资源的()。
A.交易和分配的场所
B.交易和消费的场所
C.交易和销售的场所
D.分配和消费的场所
60.在我国现阶段,个人消费必须坚持以按劳分配为主,这是由于()
A.生产资料公有制居于主体地位
B.社会化大生产占据主导地位
C.按劳分配符合一般人的标准
D.按劳分配符合市场经济发展的要求
61.企业参与竟争的最大动力是()
A.增加就业
B.满足人民物质生活需求
C.利润
D.打败竞争对手
62.我国的能源条件可以概括为()。
A.缺煤、富油、少气
B.富煤、缺油、少气
C.缺煤、缺油、多气
D.富煤、富油、多气
63.我国在少数民族聚居地区实行(),这是我国的一项基本政治制度。
A.“一国两制”
B.民族高度自治制度
C.民族区域自治制度
D.民族平等、团结、共同繁荣政策
64.中国特色社会主义的发展动力是()。
A.改革发展
B.协调发展C.以人为本D.与时俱进
65.邓小平强调,促进我国经济和社会可持续发展,必须在保持经济增长的同时()。
A.坚持人口、自然资源、生态环境的协调发展
B.引进技术、资金、人才,加强管理
C.由粗放型向集约型转变
D.开放能源,发展交通,加强基础设施建设
66.实现“一国两制”的前提是()。
A.港澳台享有高度自治权
B.国家的主体坚持社会主义制度
C.国家的主权统一于中华人民共和国D.港、澳、台保持原有的资本主义制度
67.科教兴国战略形成的理论依据是()。
A.科学技术是第一生产力
B.“三个代表”重要思想
C.科学发展观
D.中国特色社会主义理论
68.“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”“基”“源
说到底就是()
A.发展先进生产力
B.发展先进文化
C.人民群众的支持和拥护
D.人民群众生活水平的提高
69,科学发展观的基本要求是()
A.全面协调可持续
B.统筹兼顾
C.“五个统筹
D.“三个代表
70社会主义精神文明建设的核心和灵魂是()
A.发展社会主义理想建设
B.中华民族的民族精神
C.社会主义思想道德建设
D.发展社会主义教育科学文化
71,抗日民族统一战线中的顽固势力是指()
A.亲英美派大地主、大资产阶级
B.地方实力派
C.亲日派大地主、大资产阶级
D.民族资产阶级
72.“工农武装割据（武装斗争，土地革命，根据地建设，无土耕，无土地可以耕种）”理论的中心内容是()
A.军队建设
B.土地革命
C.政权建设
D.军政一致
73.毛泽东首次提出中国共产党的三大优良作风的会议是()。
A,党的六届六中全会
B.党的七大
C.党的七届二中全会
D.党的八大
74.建设中国特色社会主义首要的基本理论问题是()
A.正确处理改革、发展同稳定的关系B.坚持以经济建设为中心
C.解放思想、实事求是
D.什么是社会主义、怎样建设社会主义
75,“三个有利于”标准中最根本的、处于核心地位的是()。
A.综合国力是否增强
B.人民生活水平是否提高
C.精神面貌是否得到根本改变
D.生产力是否得到发展
76.2017年,全国海关将基本完成()改革,进一步缩短货物通关时间,降低贸易成本。
A.京津冀通关一体化
B.沪宁杭通关一体化
C.粤港澳通关一体化
D.全国通关一体化
77,习近平总书记在参加新疆代表团审议时强调,()是各族人民的生命线,是新疆发展起
步的根本基石,也是13亿多中国人民的共同意志。
A.民族自治
B.民族保护
C.民族闭结
D.民族融合
78.3月10日,中央第十二轮巡视进驻29所中管高校党委开展专项巡视,进驻4个单位试点
开展()巡视工作的情况。
A.“定点式
B.“蹲守式
C.“机动式”
D.“突击式”
79.李克强4月5日主持召开国务院常务会议,部署落实2017年()重点任务,坚决打好稳
定和扩大就业的硬仗
A.政治体制改革B.文化体制改革C.经济体制改革D.社会保障体制改革
80.习近平强调,()无愧“优秀县委书记”称号,广大党员、干部要向他学习,真心实意
为人民造福。
www itib. h,to
信公众平台:g
0Q答疑群:66258650
A.任长霞同志B.廖俊波同志C.陈善洲同志D.王进喜同志
多项选择题(本大题共10小题,每题2分,共20分)
81.公文进入拟稿阶段的步骤是()。
A.明确发文主旨
B.收集有关材料C.深入调查研究D.拟出写作提纲
82.案卷归档的主要内容有()
A.归档范围
B.归档时限
C.归档原则
D.归档要求
83.十八届四中全会指出,()是社会主义民主政治的根本保障
A.制度化
B.规范化
C.程序化
专业化
84.事业单位新进人员包括()
A.千部
B.工勤技能人员C.专业技术人员D.管理人员
85.廉洁奉公这一道德规范,具体要求公务员做到()。
A.秉公尽责
B.艰苦朴素C.政治上公正D.经济上清白
86.下列犯罪中,属于特殊犯罪的有()。
A.贪污罪
B.非法行医罪C.私放在押人员罪D.滥用职权罪
87.区分贪污罪与职务侵占罪的界限是()。
A.主体不同
B.行为方式不同C.行为对象不同D.行为效果不同
88.最低价格控制可能带来()问题。
A.产生过剩产品
B.价格上的恶性竞争
C.生产效率低下
D.阻碍企业技术进步
89.我国有三大丘陵,它们是(
A.山东丘陵
B.辽东丘陵
C.江南丘陵D.东南丘陵
90.毛泽东思想活的灵魂的主要方式是()。
A.实事求是
B.群众路线
C.独立自主
D.谦虚谨慎
40
www jinbiaochi com