信公众平台:可
QQ答疑
A.武装斗争
B.农民运动
C.争取民主
D.工人运动
21.邓小平指出:“解决民族问题,中国采取的不是民族共和国联邦的制度,而是民族区域自
治的制度。我们认为这个制度比较好,适合中国的情况。”我国实行区域自治的历史依据是()
A.多民族聚居区发展的不平衡性
B.统一的多民族国家的长期存在和发展
C.各民族大杂居、小聚居的人口分布格局
D.近代以来各民族在共同反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
22.某市政府办公厅2016年所发出的、排序编为1号公文,其公文号的正确写法是()
A.某政办发(2016)第1号
B.某厅发(2016)1号
C.某政办发(2016)1号
D.某政发(2016)1号
23.各个企业都各自独立进行资本的循环和周转,这种独立发挥职能的资本是()
A.单个资本
B.社会总资本C.社会资本
D.独立资本
24.公文复印件作为正式公文使用时,应当加盖()证明章
A.复印机关
B.公文收发单位C.公文发文单位D.公文保存单位
25.中国特色社会主义理论体系的发展和深化阶段是()
A.从十二大到十五大
B.从十五大到十六大
C.从十六大到十七大
D.从十六大到十八大
26.任免和聘用干部的公文文种为
A.命令
B.指示
C.通知
D.通报
27.市场经济条件下的收入分配是按照()来进行的。
A.追求最大收益的动机
B.各种生产要素在生产中的贡献大小
C.价格规律
D.按劳分配原则
28.缺
29.战争年代,党的纪律不包括()
A.组织纪律
B.保密纪律
C.军事纪律
D.人事纪律
30.在全国人民面前第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的大会是()。
A.中共一大
B.中共二大
C.中共四大
D.国民党一大
31.实现我国经济结构战略性调整的关键是()。
A.产业结构优化升级
B.加强自主创新
C.转变经济增长方式
D.建设一支高素质的科技人才队伍
32.发展问题主要是指“南北问题”,也就是发展中国家与发达国家之间的关系问题。当今世
界发展问题更加严重,其根本原因是()。
A.发展中国家自身的落后
B.发展中国家经济互补性强,但南南合作太少
C.国际政治经济旧秩序
D.发达国家对发展中国家的长期掠夺和剥削
33.下列选项中,在立卷范围之内的是()
A.反映本机关工作活动,正在办理中的文件
B.反映本机关工作活动的所有文件
3
ww inhiaochi com