2017年6月17日九龙坡区事业单位公开招聘工作人员考
试《综合基础知识》试卷
单项选择题(本大题共20小题,每题1分,共计20分)
1.中共()决定共产党员以个人身份加入国民党,实现国共合作。
A.二大
B.三大
C.五大
D.七大
2.(),“三个代表”重要思想作为国家的指导思想写入宪法。
A.2004年3月
B.2002年10月C.2003年5月D.2005年7月
3.政治路线确定之后,决定成败的因素是()。
A.党员
B.群众
C.干部
D.人民
4.要全面落实科学技术是第一生产力的思想,就是要()。
A.走新型工业化道路
B.实现可持续发展战略
C.大力实施科教兴国战略
D.实现速度和结构、质量、效益的统
5.法律责任的免除是指()。
A.有责任,但不受法律制裁
B.无责任
C.有责任,但出现法定条件被部分或全部免除
D.不负责任
6下列不属于行政行为的是()
A.行政立法
B.行政确认
C.行政处罚
D.行政赔偿
7.以下哪个国家的现行宪法是柔性宪法()。
A.美国
B.英国
C.日本
D.中国
8.行政处罚的种类包括()。
A.降级、撤职
B.记过、罚款C.开除、拘留D.警告、辞职
9.根据我国现行宪法的规定,关于公民的基本权利说法错误的是()。
A.所有公民都平等地享有宪法和法律规定的权利
B.所有公民都平等地履行宪法和法律规定的义务
C.所有公民都享有选举权和被选举权
D.所有公民人身自由都不受侵犯
10.法律为人们的行为提供了模式、标准、样式和方向,这体现了法律的()。
A.概括性特征
B.普遍性特征C.严谨性特征D.规范性特征
11.基层人民法院管辖的案件,不适用简易程序审判的情形是()。
A.被告是盲、聋、哑人
41·
www.jinbiaochi com
B.被告人对适用简易程序没有异议的
C.案件事实清楚、证据充分的
D.被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的
12.宏观调控的基本目标是()。
A.优化经济结构
B.稳定物价
C.增强就业
D.保持经济总量的基本平衡
13.市场机制的核心机制是()。
A.价格
B.竟争
C.风险
D.供求
14.处于社会保障体系核心地位的是()。
A.社会救济
B.社会保险
C.社会优抚
D.社会福利
15.重庆自贸区实施范围有近()平方公里。
A.120
B.150
C.100
D.130
16.公文拟制包括公文的()三个环节。
A.起草、初审、核发
B.草拟、登记、发出
C.起草、审核、签发
D.签收、登记、承办
17.下列选项中属公文表态用语的是()。
A.遵照、依据、兹有、兹因
B.欣悉、敬悉、据报、据查
C.恭请、敬请、承蒙、不胜荣幸
D.同意、照办、可行、拟同意
18.下列不属于下行文种的是()。
A.议案
B.决议
C.纪要
D.通报
19.道德产生的主观条件是()
A.传统习惯
B.社会奥论C.社会关系D.人类自我意识
20.“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”反映了中华民族传统美德中()。
A.廉洁自律,注重道德修养的精神
B.励志图强,崇尚道德境界的精神
C.乐群贵和,强调人际和谐的精神
D.谦敬礼让,强调克骄防兢的精神
二、多项选择题(本大题共15小题,每题2分,共计30分)
21.中国特色社会主义理论体系的主要特色包括()。
A.时代性
B.民族性
C.实践性
D.开放性
22.科学发展观中的发展是()
A.科学发展
B.快速发展
C.和平发展
D.和谐发展
23.法律关系的客体种类包括()
A.物
B.人身利益
C.智力成果
D.行为
24.下列说法正确的是()
A.刑事责任通常是一种个人责任
B.在通常情况下,刑事责任实行过错推定的方法
C.民事责任具有国家强制性
42
Q联积;66358650
D.民事责任是一种惩罚性责任
25.职罪包括()
A.泄露国家秘密
B.动物检疫失职罪
C.非法批准征用土地罪
D.徇私枉法罪
26.行政复议具有的特点是()
A.行政性
B.严格的程序性C.惩罚性
D.救济性
27.合同的担保主要有()。
B.定金
C.质押
D.留置
A违约金
28,根据现行宪法的规定,公民的文化教育权利包括()。
A.进行科学研究的自由
B.进行文艺创作的自由
C.出版的自由
D.结社的自由
29.构成现代企业制度的制度要素有()
A.法人产权制度B.无限责任制度C.管理层级制度D.法人治理制度
30.我国开展国际劳务合作必须坚持的方针包括()
A.守约重义
B.互惠互利
C.保质薄利
D.和平共处
31.社会主义市场经济条件下,国民收入再分配的途径包括()。
A.国家预算
B.劳务费用
C.价格杠杆
D.银行信贷
32.重庆将按照()的战略构想,加快经济社会发展,发挥对外开放窗口和经济辐射作用。
A.三中心
B.两枢组
C.一基地
D.量集群
33.下列关于通告与公告的说法正确的是()
A.公告比通告的制发单位更具广泛性B.通告具有预设性和很强的制约性
C.公告较通告的知晓范围狭窄
D.通告比公告的发布方式灵活
34.批复具有的特点()
A.单一性
B.指示性
C.主动性
D.时限性
35,《公民道德建设实施纲要》用“二十字”对社会公德的主要内容和要求做出明确规范
以下()属于“二十字”内容。
A.热心公益
B.文明礼貌
C.爱护公物
D.遵纪守法
三、判断题(正确的请填“A",错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共15分)
36.“从群众中来,到群众中去”的领导方法,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完
全一致的
37.党的十一届三中全会通过《关于建党以来的若干历史问题的决议》正确评价了毛泽东的历
史地位。
38.统筹兼顾是科学发展观的要求。
39.村(居)民委员会具有基层群众性自治组织法人资格,可以从事为履行职能所需要的民事
行为
40.法不仅调整人的行为,还调整人的思想。
www jinbiaochi cor
微信公众平台;q-yd
C1Q答疑群:6625%5
41.人民检察院提出抗诉的案件,人民法院应该再审。
42.公证遗嘱不得变更和撒销。
43.在我国,法律由全国人大常委会公布。
44.宪法的修改由全国人民代表大会以全体代表过半数通过即可。
45.我国于2000年12月11日正式成为WTo的成员。
46.九龙坡区未来五年发展的总愿景是“高新九龙坡、美丽山水城
47.区交通局下属公路运管所拟向区市政委提出安装路灯,应用“请示”文种。
48.公文的句式主要使用陈述句和祈使句,很少使用疑问句和感叹句。
49.会议记录和纪要都是会议的产物,所以它们是一回事。
50.道德是人们共同生活及其行为的准则与规范,具有外在强制性。
四、简答题(每题5分,共15分)
1.邓小平理论中关于中国特色社会主义文化建设的途径有哪些?
2社会保障制度的功能及内涵是什么?
3.按公文内容的性质、特点和作用进行划分,法定公文可分为哪些?
五、论述题(10分)
社会主义职业道德规范的主要内容包括哪些?请结合工作实际,谈谈如何践行。
六、公文写作题(10分)
为贯彻落实《关于构建和谐劳动关系的意见》精神,学习借鉴先进地区构建和谐劳动关系综合
溉信公众平台:cdhw
QQ答群:66258650
试验区的经验做法,以进一步坚定创建决心、理清创建思路,九龙坡区人社局一名工作人员拟于7
月5日赴深圳市就和谐劳动关系综合试验区建设进行考察学习。实地考察两个现场点,并召开一次
座谈交流会。九龙坡区人社局带队领导为副局长张某某,考察人员有该局劳动关系科科长李某某、
主任科员王某某以及科员黄某某。科长李某某办公室电话:023-61968900。
请按公文格式和行文规范要求,代九龙坡区人社局草拟文件,商洽深圳市人社局为此次学习考
察提供方便
要求:1.公文格式、文种正确;
2.叙事清楚、内容完整;
3.语言规范