17年6月17日合川区事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷
、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共20分)
1.维护阶级统治和调整统治阶级内部关系是法的社会作用的表现。
2国际公法是中国法律体系的组成部分。
3.在我国,人民检察院实行的是双重从属制。
4.根据《婚姻法》规定,夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的,对夫或妻一
对外所负债务,债权人知道该约定的,以夫或妻一方所有的财产清偿。
5.骗取出口退税案当由所属检察院来立案侦查。
6.非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超过15个工作日。
7.事务文书经法定机关批准后,可作为法定公文的附件,成为法定公文有机整体的一部分,具
法定效力。
8.属于党委、政府各自职权范围内的工作,应单独行文。
9.所有机关、事业单位及其领导均有权发布命令。
10.社会组织、企事业单位和基层组织可以使用公告这一文种
11.党的十七大以来,大陆和台湾实现了全面直接双向“三通”,即通邮、通商与通航,形成
了两岸全方位交往格局。
12.青海湖是我国面积最大的湖泊,总面积达到4583平方千米
13.国际收支平衡表能集中反映一国国际收支的结构和总体状况。
(((
14.党的最高理想和最终目标是社会主义社会取代资本主义社会。
15.毛泽东在1942年开始的延安整风运动中提出了“惩前毖后、治病救人”的正确方针。
16.“发展进步势力,争取中间势力,孤立顽固势力”是毛泽东在抗日民族统一战线中提出的中
国共产党的策略总方针
17.“三个代表”是我们党的立党之基、执政之源、力量之本。
18.和谐社会主要是指社会目标,小康社会主要是指经济目标。
19.虽然违反法律的行为是违反道德的行为,但是违反道德的行为不一定是违法行为。(
20.事业单位发布的招聘公告,其发布期不得少于7个工作日。
二、单项选择题(本大题共60小题,每小题1分,共60分)
21.下列原则中,属于程序性法律原则的是()。
A.诚实信用原则B.物权法定原则C.罪刑法定原则D.“谁主张谁举证”原则
22.法律规范生效的时间,如无明文规定,依照惯例应该是()。
A.通过3个月后B.批准之日C.公布之日D.公布3个月后
23.在法律关系中,权利和义务所指向的对象是()
A法律关系的主体B法律事实
C法律关系的内容D法律关系的客体
24.法学上、()是指法律实际施行的状态和程度。
A.法律实施
B.法律实效
C.法律适用
D法律现实
25.下列属于我国社会主义法律与执政党政策共同点的是()
A.表现形式相同B.实施途径相同C.指导思想相同D.稳定性程度相同
26.在我国现行法律体系下,有宪法解释权的机关是()
A.全国人民代表大会
B.全国人大常委会
C.最高人民大院
D.全国人大法律委员会
27.()规定我国民族自治地方划分为自治区、自治州、自治县三级
A.1954年宪法
B.1975年宪法C1978年完法D.982年宪法
28.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支情况的审计行动,在我国的
监督体系中属于()。
A.社会监督
B.司法監督
C.行政监督
D.财务监督
29.下列国家机构中,()属于国务院直属机构
A.中国人民银行B.民政部
C.国家税务总局D.国家中医药管理局
30.下列行为中,属于代理行为的是()。
A.代人看管小孩B.代人书写起诉状C.代人整理资料D.代人办理企业登记
31.()对共同犯罪的停止形态起决定性的作用。
A.实行犯的行为B.主犯的行为C.组织犯的行为D.教峻犯的行为
32.根据《国家赔偿法》的规定,()是国家赔偿的主要方式。
A.支付赔偿金
B.返还财产
C.消除影响
D.回复原装
33.小张被某机关录用为公务员,试用期内因违反公务员纪律被取消录用,小张不服,他可以
采取的正确做法是()
A.向人民政府申请行政复议
B.向公务员主管部门提出申诉
C.向人民法院提起行政诉讼
D.向人事争议仲裁委员会申请仲裁
34.与其他文章相比,公文最主要的区别是()
A.公文的主体是国家机关及其他社会组织
公文形成的条件是行使职权和实施管理
C.公文是具有法定效用与规范格式的文件
D.公文是办理公务的重要工具之
35.下列属于“密级”的文件有()。
A.绝密文件、机密文件、普通文件
B.绝密文件、机密文件、秘密文件
C.绝密文件、普通文件、分布文件
D.绝密文件、机密文件、分布文件
36.根据公文来源,在一个机关内可将公文分为()
A.收文、发文
B.上行文、平行文、下行文
C.通用公文、专用公文
D.本机关制发的和内部使用的公文
www jinbiaochicom
信公众平台:
QQ答疑群:66258650
37.联合行文标注发文机关时,标在前面的机关是()
A.上级的
B.主办的
38.在公文格式中,下列属于主体部分的是()
C.其他系统的D.组织序列表中靠前的
A.发文字号
B.成文日期
C.注释
D.份号
39.中华人民共和国解放军某省军区向该省各市、县人民政府行文时可采用的文种是()。
A.命令(令)
B.函
C.指示
D.通知
40.撰写决定、讲话稿时,通常采用()的表达方式。
A.议论
B.说明
C.论证
D.叙述
41.决定必须由()。
A.党政机关联合发文
B.会议讨论之后才能发文
C.政府部门制发
D.党委、政府领导机关制发
42.“意见”适用于(
A.对重要问题提出见解和处理办法
B.适用于答复下级机关的请示事项
C.对下级机关不适当的决定予以撤销
D.对下级机关布置工作,提出开展工作的原则和要求
43.下列“请示”的结束语中,使用得体的是()。
A.以上事项,请尽快批准
B.以上所请,妥否,请批复
C.以上所请,如有不同意,请来函商量
D.所请事关重大,不可延误,务必于本月10日前答复
44.决议与决定关键的不同之处在于()。
A.规范性
B.时效性
C.领导指导性D.生成程序
45.用于公布重要决定或者重大事项的公文是()。
A.公报
B.指示
C.批复
D.通知
46.《中共中央关于印发〈中国共产党廉洁自律准则)的通知》是()
A.批转性通知B.发布性通知C.转发性通知D.指示性通知
47.公文文稿签发前,应当由发文机关办公厅(室)进行(
A.传阅
B.批办
C.审核
D.登记
48.我国地热资源、太阳能、水能资源都很丰富的地区是()。
A.青藏高原
B.海南岛
C.塔里木盆地D.四川盆地
49.我国的少数民族有55个,其中人口最多的是()a
A.壮族
B.瑶族
C.藏族
D.维吾尔族
0.中国首次载人航天获得成功的飞船是()。
A.“神舟”四号
B.“神舟”五号C.“风云”一号D.“嫦娥”一号
51.下列属于国家宏观调控的行政手段的是()。
A.提高存款利率
48
www.rous
激馆公众平台:e-the
QQ答疑群:662058650
B.制定《反垄断法》
C.国家税务管理部门调整增值税税率
D.某省物价局发布《关于降低城市公共交通车辆检测收费标准的通知》
52.以存款作为主要资金来源的金融机构是()。
A.中央银行
B.证券公司C.信托公司D.商业银行
53.在国民生产总值的计算中,不计入的是()。
A.私营企业产值
中外合资企业产值
C.外资企业产值
D.股份制企业产值
54.()对整个利率体系具有决定性影响。
A.市场利率
B.名义利率C.浮动利率D.基准利率
55当经济发展缓慢或处于低潮时,增加社会保障开支()
A.对社会总需求的变动没有影响
B.会减缓社会总需求的过快增长
C.会刺激社会有效需求的相应增加D.不具有调节社会总供给和总需求的作用
56.经济全球化本质上是()。
A.生产社会化发展的客观趋势
B.垄断资本主义发展的客观趋势
C.资本主义基本矛盾发展的客观趋势D.发达资本主义国家进行资本输出的客观趋势
57.()标志着我国的剥削制度被消灭。
A.中华人民共和国成立
B.全国土地改革的完成
C.“三大改造”的基本完成
D.镇压反革命运动的胜利
58.最早在组织上确立党领导军队原则的重要事件是()。
A.南昌起义
B.三湾改编
C.秋收起义
D.古田会议
59.()是我国社会主义过渡时期总路线的主体。
A.实现社会主义工业化
B.实现对农业的社会主义改造
C.实现对手工业的社会主义改造
D.实现对资本主义工商业的社会主义改造
60.毛泽东实际上否定了“城市中心论”,确立了“以乡村为中心”的思想的文章是()。
A.《反对本本主义》
B.《井冈山的斗争》
C.《星星之火,可以燎原》
D.《怎样分析农村阶级》
61.要正确处理人民的内部矛盾,采用的基本方法是()。
A.用民主的、说服教育的方法
B.实行“统筹兼顾,适当安排”
C.实行“百花齐放,百家争鸣”
D.实行民主集中制的方法
62.中国特色社会主义的发展动力是()。
A.改革开放
B.协调发展
C.以人为本
D.与时俱进
63.社会主义初级阶段,公有制经济中个人收入实行按劳分配原则的直接原因是()。
A.社会主义生产资料公有制
B.社会主义生产力发展水平
C.社会经济制度的要求
D.社会主义社会劳动的特点
64.()是坚持和发展社会主义制度最根本的途径和条件。
A.消除两极分化,消灭剥削
B.改革经济体制和政治体制
www jinbiaocht,con
微信公众平台
QQ每
C.发展社会生产力
D.巩固和加强人民民主专政
65.作为中国共产党的重大战略思想和指导思想,科学发展观在()被写入党章。
A.党的十六届五中全会
B.党的十六届六中全会
C.党的十七大
D.党的十七届四中全会
66.货币转化为资本的决定性条件是(
A.劳动力成为商品
B.生产资料成为资本
C.技术的垄断
D.资本家累积了大量的货币
67.()是社会主义职业道德最基本的要求。
A.诚实守信
B.办事公道
C.爱岗敬业
D.奉献社会
68.我们在全社会大力倡导()的基本道德规范,努力提高公民道德素质,促进人的全面发展。
A.爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献
B.爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会
C.尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结
D.文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法
69.党的十六大报告指出,认真贯彻公民道德建设实施纲要,弘扬爱国主义精神,以为人民服
务为核心,以集体主义为原则,以()为重点。
A.无私奉献
B.爱岗敬业
C.诚实守信
D.遵纪守法
70.各类机关、事业单位应当把道德特别是职业道德作为岗前和岗位培训的重要内容,帮助从
业人员熟悉和了解与本职工作相关的道德规范,培养()精神。
A.爱岗
B.敬业
C.爱国主义
D.奉献
71.中国特色社会主义文化建设的重要内容和中心环节是()
A.树立共产主义理想
B.加强教育科学文化建设
C.加强民主法制建设
D.加强思想道德建设
72.社会公德是全体公民在社会交往和()中应该遵循的行为准则,涵盖了人与人、人与社会、
人与自然之间的关系。
A.公共生活
B.公共场所
C.人际交往
D.社交场所
73.中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出,
经济体制改革是全面深化改革的重点,核心问题是处理好政府和市场的关系,使市场在资源配
置中起()
A.基础性作用
B.保障性作用C.决定性作用D.关键性作用
74.党的十八届五中全会提出,要加大环境治理力度,以提高环境质量为核心,实行最严格的
环境保护制度,深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划,实行()。
A.省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度
B.市以下环保机构监测监察执法垂直管理制度
C.县以下环保机构监测监察执法垂直管理制度
D.乡镇以下环保机构监测监察执法垂直管理制度
75.中共十八届四中全会强调,()是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最
rwytnbiaochi. com
根本的保证
A.人民当家作主
B.依法治国
C.法治与德治相结合
D.党的领导
76.政治局3月31日召开会议,听取2016年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报
严格落实脱贫攻坚工作报告制度、责任制度、考核制度、督查巡查制度,确保实现到()全面建
成小康社会的目标。
A.2018年
B.2020年
C2022年
D.2025年
774月4日,国家主席习近平乘专机抵达(),开始对芬兰共和国进行国事访问
A.奥斯陆
B.哥本哈根
C.斯德哥尔摩D.赫尔辛基
78.截至2016年底,我国留学回国人员总数达2611万人,形成了中华人民共和国成立以来最
大规模留学人才(),我国对海外人才吸引力显示出强大“人才磁铁”效应。
A.“出国潮”
B.“归国潮”C.“更换国籍潮”D.“跨国就业潮”
79.第十二届全国人民代表大会第五次会议3月5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理李克
强向大会作政府工作报告时指出()
A.同心同德,开拓进取
B.迎难而上,砥砺前行
C.直面挑战,敢于担当,全力以赴
D.使命重在担当,实干铸就辉煌
80.李克强在5月3日主持召开国务院常务会议,部署推动大中型商业银行设立()。
A.普惠金融事业部
B.P2P金融事业部
CPPP金融事业部
D.B2B金融事业部
三、多项选择题(本大题共20小题,每题1分,共20分)
81.下列法律推理的表述成立的有()
A.法律推理有助于限制法官的主观能动性
B.法律推理可以为法院判决提供正当理由
C.归纳推理具有或然性,无法得出有效的法律结论
D.演绎推理以法律规定为大前提,以案件事实为小前提,以判决为结论
82.在我国的法律规定中,属于免责条件或情况的有()。
A.时效免责
B.不诉免责
C.正当防卫免责D.自首立功免责
83.下列属于我国保护华侨适用的方式有()。
A.法律途径保护B.政治庇护
C.外交途径保护D.经济手段保护
84.被代理人死亡后,委托代理人实施的仍然有效的代理行为有(
A.代理人不知道被代理人死亡的
B.被代理人的多数继承人承认代理行为的
C.被代理人与代理人约定到代理事项完成时代理权终止的
D.被代理人死亡前已经进行,在被代理人死亡后为了被代理人的继承人的利益继续进行代理
85.不当得利的构成要件有()。
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.他方利益受到损害
B.受益人财产必定增加
C.受益人主观上有损害他人的意思
D.受益人具有民事行为能力和民事权利能力
86.下列属于公文必备的基本组成部分有()
A.标题
B.正文
C.成文日期
D.报送机关
87.公文应当遵守一定的行为规则,主要原因有()。
A.确定行文关系
B.避免行为紊乱
C.保障公文发行
D.确保公文迅速、准确传递
88.下列情况,适宜采用越级行为方式的有()。
A.需要直接询问、答复或联系的具体事项
B.经多次请示直接上级机关而问题长期未予解决
C.上级机关交办并指定直接越级上报的具体事项
D.情况特殊紧急,如逐渐上报下达会延误时机造成重大损失
89.下列属于批复特点的是()。
A.执行性
B.指导性
C.被动性
D.针对性
90.写作“报告”时应注意的问题有()
A.表达观点要精炼清晰
B.语言要简洁朴实
C.陈述事实要清楚扼要
D.引文不能断章取义
1.我国少数民族遍布全国各地,但主要分布在()。
A.西北地区
B.西南地区
C.东北地区
D.华北地区
92.宏观经济政策达到预期效果所需要的外部条件有()。
A.公众的预期水平上比较高
B.政策设讠计考虑各种因素
C.社会经济的发展比较稳定
D.微观主体具有完全的理性
93.新民主主义革命时期,属于以国共合作为基础所建立的统一战线有()。
A.国民革命联合战线
B.工农民主统一战线
C.抗日民族统一战线
D.人民民主统一战线
94.在中国新民主主义革命总路线中,属于“人民大众”的有()。
A.工人
B.农民
C.小资产阶级D.民族资产阶级
95.以下属于毛泽东思想活的灵魂的主要方面的有()。
A.实事求是
B.群众路线C.独立自主
D.谦虚讠谨慎
96.下列属于中国共产党实事求是思想路线的内容的有()。
A.一切从实际出发
B.坚扌持以马克思列宁主义为指导
C.理论联系实际
D.坚持扌实践是检验真理的唯一标准
97.党和政府一贯高度重视道德建设的原因有()。
A.道德是我国社会发展的直接动力
B.道德深刻影响着人们的行为和品格
C.道德对社会经济发展具有能动的作用
D.道德通过调整人们之间的关系维护社会秩序和稳定
信公众平台v
98.职业道德是同人们的职业活动紧密联系的符合职业特点所要求的()的总和。
A.道德准则
B.道德规范
C.道德情操
D.道德品质
99.家庭美德的基本内容包括()。
A.尊老爱幼
B.公平正义
C.夫妻和谐
D.邻里团结
100.十八届三中全会明确提出要建立()。
A.国家安全委员会
B.国家安全局
C.全面深化改革领导小组
D.全面深化改革领导委员会
www jinbiaochlcom