微信公众平台:四yydw
QQ答凝群:662058650
C.反映本机关工作活动的,具有查考利用价值的办毕文件
D.反映其他机关工作活动的办毕文件
34.财政政策与货币政策一样都是通过调节()来实现政府宏观经济目标的。
A.总供给
B.总需求
C.总供给和总需求D.总供给或总需求
35.习近平总书记在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上针对打赢反腐
败提出“四个自信”,下列选项错误的是()
A.对反腐败斗争上的手段要有足够自信
B.对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信
C.对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信
D.对反腐败斗争的光明前景要有足够自信
36.1938年,毛泽东东在()会议上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思
主义中国化”这个科学命题。
A.七届三中全会B.中共七大C.六届六中全会D.中共八大
37.()是职业生活的基本规范,是职业在社会中生存和发展的基石。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.办事公道
D.奉献社会
38.中国共产党在()上实际做出了把党和国家工作重心转移到经济建设上来的战略决策。
A.中共七大
B.中共七届二中全会
C.中共八大
D.中共八届九中全会
39.党的十五大报告指出:“中华民族面对的两大历史任务;一个是求得民族独立和民族解放;
一个是实现国家繁荣富强和人民共同富裕。”这实际上指出了中国新民主主义革命和社会主义革命
与建设的共同主题是()
A.通过武装斗争取得无产阶级领导权
通过改革探索中国现代化道路
C.通过开放探索中国特色道路
D.通过民族奋斗探索国家的根本出路
40.民主党派接受共产党的领导,因此在组织上是()。
A.独立的
B.不能独立的C.可以独立的D.有一定的独立性的
41.()是兴国之魂,是社会主义先进文化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向。
A.中国特色社会主义共同理想
B.马克思主义指导地位
C.中华优秀传统文化
社会主义核心价值体系
42.国家计划明确的宏观调控目标和总要求,是制定()政策的主要依据。
A.货币
B.财政
C.宏观
D.经济
4中华人民共和国成立后,毛泽东指出社会主义存在两类社会矛盾,这就是()和人民内
部的矛盾。
A.人民外部的矛盾
经济快速发展和人民素质落后的矛盾
C.敌我矛盾
D.先富与后富的矛盾
44.凡是能反映本机关工作活动的,具有()的办毕文件,均在立卷范围之列。
A.重新判定其价值
B.不能准确判定价值
C.查考利用价值
D.传递有用信息价值
4