2017年6月10日南岸区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共50小题,每小题1分,共50分)
1.法律为人民提供了某种行为模式,引导人们可以这样行为、必须这样行为或者不得这样行为。
这体现了法律的()
A.预测作用
B.指引作用
C.教育作用
2.科学发展观的本质和核心是()。
D.强制作用
A.坚持可持续发展
B.坚持城乡区域协调发展
C.坚持经济社会协调发展
D.坚持以人为本
3.对十单位犯罪的处罚中不符合我国《刑法》规定的是()。
A.对单位判处罚金
C.对直接负责的主管人员判刑
B.对十其他直接责任人员判刑
D.对单位法定代表人判刑
4.通过市场配置劳动力的经济关系的总和是指()。
A.生产资料市场B.货币市场
5.贞观之治出现的朝代是()。
C.劳动力市场D.商品市场
A.汉
唐
C.宋
D.明
6.人民政协的主要职能是()。
A.修改宪法,监督宪法的实施,制定和修改刑事、民事和其他的基本法律
B.批准省、自治区和直辖市的建置,决定特别行政区的设立及其制度
C.核准判处死刑的案件
D.政治协商、民主监督和参政议政
7.第二次世界大战以后,资本主义国家采取福利经济政策,国家参与国民收入的再分配过程,
使社会上“弱势群体”的生活得到了基本保障,在一定程度上消除了极端贫困的现象。资本主义国
家的这一政策源于()。
A.工业革命以来的生产社会化
B.欧共体劳务、资本的交流
C.二战后的国民经济非军事化
D.罗斯福新政中的社会福利措施
8.没有违反诚实守信要求的是()。
A.凡有利于单位利益的行为
B.派人打进竟争对手内部、增强竞争优势
C.根据服务对象来决定是否遵守承诺D.保守单位秘密
9.中华人民共和国成立后,我国在国防尖端科技领域取得了突破性的进展,国防实力走向质的
飞跃,其中“两弹一星”指的是(
A.原子弹、中子弹、遥感卫星
B.原子弹、导弹、人造地球卫星
信公众平自闪iw
2Q答疑群:62)550
C.原子弹、氢弹、人造地球卫星
D.原子弹、导弹、通讯卫星
10.《事业单位工作人员处分暂行规定》中受警告处分的处分期限为(
A.6个月
B.12个月
C.18个月
D.24个月
1建设中国特色社会主义,总体布局是()。
A.一面旗帜、一条道路、一个理论体系和一套制度
B.一个中心、两个基本点
C.经济、政治、文化、社会和生态建设五位一体
D.对内构建和谐社会、对外构建和谐世界
12.被称为兴国之魂,决定着中国特色社会主义发展的方向是()
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.社会主义核心道德体系
D.社会主义核心价值体系（马桶爱改容，马桶爱改容貌）
13.事业单位工作人员要解除聘用合同,书面通知本单位的时间是提前()。
A.10日
B.15日
C.30日
D.60日
14.“民为贵,社稷次之,君为轻”,这一思想出自(
A.孔子
B.孟子
C.庄子
D.韩非子
15.近年来为治疗和改善冠心病引起的心肌供血不足,心脏局部阻塞的常用技术是()。
A.心脏修补手术B.心脏瓣膜手术C.心脏搭桥手术D.心脏支架手术
16.“十三五 （2016-2020）”规划首次列入新的目标要求的是()。
A.坚持开放合作B.党的建设
C.科学发展观D.中国梦
17.法律形式又称()。
A.法律规范
B.法律渊源
C.法律样式
D.法律文件
18.某市劳动行政部门发现某纺织厂使用一批不满15周岁的学徒工,对此,该劳动行政部门拟
采取下列措施,其中不符合法律规定的措施是()。
A.贵令雇主改正,并处罚4万元
B.责令雇主解除劳动合同,遣返这批学徒工
C.责令雇主承担遣返费用,给予经济补偿
D.收缴雇主在非法用工期间的经济所得
19.粗放型的经济增长主要依靠()。
A.增加资金和资源的投入量
B.科技进步和提高劳动者素质
C.提高生产要素的质量和使用效率
D.优化结构,开发人力资源
0.为提高效率,加速文件的传递,可采用()。
A.特别程序
B.直接行文
C.越级行文
D.多级行文
21.关于消费者的权利,下列说法错误的是
A.甲因看了电视广告而购买一瓶葡萄酒,经鉴定是假酒,甲有权要求广告经营者、发布者承
担赔偿责任
B.乙在某购物网站购买一瓶葡萄酒,经鉴定是假酒,乙有权要求该购物网站提供卖家的真实
名称和有效联系方式
www itachi com
微信公众平台:crdw
QQ疑群:662058650
C.丙在某购物网站购买一瓶葡萄酒,经鉴定是假酒,如该购物网站明知卖家销售的是假酒而
未采取必要措施,丙有权要求网站与卖家承担连带赔偿责任
D.丁在某食品展销会购买一瓶葡萄酒,经鉴定是假酒,此时展销会已经结束。丁无权要求展
销会的举办者承担赔偿责任
22.根据文件形成和使用的公务活动领域,可将公文分为()。
A.对外公文和内部公文
B.通用公文和专用公文
C.上行子公文、平行公文和下行公文D.呈报性公文、公布性公文和商洽性公文
3.“爱护公物、保护环境”的基本规范属于()。
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.个人品德
24.事业单位及其工作人员依法参加的保险为()。
A.养老保险
B.医疗保险C.社会保险D.失业保险
25.许多家庭防盗门都有猫眼,从室内通过猫眼向外看,可以看到正立的缩小的像,猫眼相当
于()。
A.凸透镜
B.凹透镜
C.三棱镜
D.放大镜
26.下列说法中,违背平等待人原则的做法是()
A.某商场售货员按照顾客到来的先后顺序为他们提供服务
B.某宾馆服务员根据顾客的要求提供不同的服务
C.某车站工作人员根据需要开办特殊的购票窗口
D.某工厂管理人员不分年龄、性别安排相同的工作
27.海南省人民政府向国务院各部委制发(主送)的公文,属于(
A.上行彳文件
B.平行文件
C.下行文件
D.呈请性文件
28.确定货币与货币之间交换比例及其变动幅度的制度是()。
A.货币换算制度B.浮动汇率制度C.汇率制度
D.金融制度
29.债的法律关系主体是()。
A.特定的
B.不特定的
C.待定的
D.双方商定的
30.食盐放在空气中会()。
A.氧化
B.潮解
C.结晶
D.溶解
31.邓小平同志关于社会主义本质的新概括表明,实现社上会主义的关键是()。
A.必须抓住经济建设这个中心
B.发展生产力就必须坚持改革开放
C.必须坚持公有制和按劳分配的主体地位
D.坚持共同富裕,防止两极分化
32.全国人民代表大会的职权不包括()。
A.人事任免权
B.法律监督权C.立法权
D.司法权
33.中国共产党的根本宗旨是()。
A.国强民富
B.解放和发展生产力
C.人民过上幸福生活
D.全心全意为人民服务
www.com
3.始终做到三个代表,是我们党的立党之本,执政之基和()。
A凝之原
B力量之源C.发展之源
D.强国之源
5根据我国继承法关于遗嘱继承与法定继承的关系,正确的选项是()
A.继承与法定继承不相千
B.法定继承优先于遗嘱继承
C.频继承与法定继承无所准优先D.遗剩继承优先于法定继承
第根据我国行政诉论法的规定,属于行政诉讼受案范围的是()。
A甲不服公安机关对其与徐某的土地纠纷进行调解
多乙对我国政府对美国的外交政策有异议
C丙对工商局不给自己颁发经营许可证的行为不服
D).丁对新公布的婚烟法司法解释不服
37,在我国有权制定地方性法规的机关是()
A.南岸区人民代表大会
B.四川省人大常委会
C湖化省人民政府财政厅
D.安徽省人民政府
3.经济基础是一定社会中()
A.生产力系统各要素的总和
B.生产力和生产关系的总和
C占统治地位的生产关系各方面的总和D.占统治地位的各种社会关系的总和
3,财政的本质是一种以国家为主体的()
A.分配关系
B.利益再配置关系C.资金划分关系D.权力配置关系
40.任免和聘用干部的公文文种为(
A.通告
B.命令
C.通知
D.公示
41,为迅速向领导机关传递重大事件发生的事实,使领导及时、准确地掌握事件发展的最新动态,
可选择的文种是()
A.简报
B.总结
C.报告
D.请示
42货币政策是政府调控宏观经济的基本手段之一,当通货膨胀较为严重时,应该采取的货币
政策是()
A.紧缩性货币政策
B.扩张性货币政策
C.适度宽松货币政策
D.积极货币政策
43.公文与其他文章相比的主要特点是()
A.公文形成的主体是国家机关及其他社会组织
B.公文形成的条件是行使职权和实施管理
C公文是具有法定效用与规范格式的文件
D.公文是办理公务的重要工具之
44.道德修养的根本途径是()
A.实践
B.学习理论
C.反思
D.吃苦历练
45,《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)开始施行的时间为()
A2014年2月26日
B.2014年4月25日
C.2014年7月1日
D.2015年7月1日
46.事业单位执行国家规定的工时制度和()。
A.绩效工资制度B.休假制度C.按B时晋升制度D.继续教育制度
47.中国现代话剧的奠基人是()。
A.鲁迅
B.曹禺
C.夏衍
D.郭沫若
48.按通常划分,会议纪要这一文种属于()。
A.党政公文
B.事务性文书C.公务文书
D.科技文书
49.中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导,牢固树立()
A.政治意识、核心意识
B.大局意识、看齐意识
C.核心意识、大局意识
D.政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
50.发现磁铁在线圈中运动能产生电流的科学家是()。
A.法拉第
B.爱迪生
C.诺贝尔
D.西门子
二、多项选择题(本大题共20小题,每小题2分,共40分)
51.党的十六届六中全会上,我党提出建设社会主义核心价值体系（马桶爱改容，马桶爱改容貌）,其基本内容包括()。
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.社会主义荣辱观
D.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
52.下列属于民事制裁的方式有()。
A.罚款
B.赔偿损失C.赔礼道歉D.支付违约金
53.中共湖北省委向全省党的各级组织提出开展“两学一做”工作的原则和要求,用()。
A.通知
B.指示
C.通报
D.命令
54.《公民道德建设实施纲要》中强调()。
A.要把道德特别是职业道德作为岗前培训的重要内容
B.要把遵守职业道德的情况作为考核、奖惩的重要指标
C.要鼓励从业人员具有鲜明的个性特征
D.要把道德特别是职业道德作为岗位培训的重要内容
55.全面建设小康社会,必须()。
A.有较为完整的工农业体系
B.有比较健全的社会保障体系
C.使全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高
D.促进人与自然的和谐相处
56.法在规范微观经济方面的作用有()。
A.确认经济活动主体的法律地位
B.调整经济活动中的各种关系
C.解决经济活动中的各种纠纷
D.维护正常的经济秩序
57法律与道德的共同性体现在()
A.都是社会规范
B.都体现一定的社会价值
旗信分众有
群,6N
C.都是社会调控的手段
D.都体现统治阶级的意志
58.对于无效经济合同,财产后果的处理方式有()
A.有过错的一方向对方支付违约金
B.当事人应将依据合同所取得的财产返还给对方
C.有过错一方应赔偿对方因此受到的财产损失
D.合同能够履行的,按约定继续履行
59.金融全球化包括(),
A.形成无国界金融
B.金融市场按通行规则运行
C.最终产品成为国际性产品
D.同质金融资产价格趋于一致
60.公文签收时应注意的问题有()
A.机关工作人员都可以签收公文
B.逐件清点
C.发现问题,及时向发文机关查询D.注明签收的具体时间
61.下列选项中,结束语部分的表达不妥当的是()
A.“以上要求,请予批准
B.“如同意,请批复
C.“上述意见,是否妥当,请指示”D.“上述意见,请考虑”
缺
63.可用来发布规章的文件有()。
A.命令
B.决定
C.通知
D.通告
64.良好的职业道德品质,不是天生的。从业人员需要在日常学习、工作和生活中按照职业道
德规范的要求,不断地进行()。
A.自我教育
B.自我改造
C.自我磨炼
D.自我完善
65.事业单位新进人员,不需实行有公开招聘的情况是(
政策性安置
B.按干部人事管理权限由上级任命
C.机要岗位
D.涉密岗位
66.以东方智慧为全球发展探寻解决之道,“一带一路”吸引全球目光。习主席5月14日在“一
带一路”国际合作高峰论坛开幕式发表主旨演讲,提出“丝路精神”,其核心是()。
A.和平合作
B.开放包容
C.互学互鉴
67.事业单位应当实行竞聘上岗的情形有()。
D.互利共赢
A.事业单位新设岗位或者出现岗位空缺,拟从单位内部产生人选的
B.事业单位出现分立、合并或者职能调整,需要对工作人员进行重新定岗的
C.一个岗位有两个以上人申请的
D.其他情形需要实行竞聘上岗的
68.抗日战争时期,国民政府定重庆为陪都,和重庆一道被列为世界反法西斯指挥中心的是()。
A.华盛顿
B.伦敦
C.巴黎
D.莫斯科
69.四年的楚汉之争,刘邦由弱变强,终于创下了西汉千秋基业项羽以盖世英雄自居却自刎乌江
出现这种逆转的主要原因是刘邦得到众多能人的辅佐,他们是()。
A.萧何
B.韩信
C.张良
范增
信公众平台:可qydw
Q答疑料;662058650
70.《红岩》是1961年12月中国青年出版社出版的图书,作者是国民党集中营的幸存者()
A.罗广斌
B.巴金
C.贺敬之
D.杨益言
三、判断题(正确的请填“A",错误的请填"“B”,填在答题纸上;共20小题,每小题0.5分,
共10分)
71.我国人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会。
72.我们们党的最大政治优势是密切联系群众,党执政后的最大危险是脱离群众。
73.土地使用权属于用益物权
74.教唆犯在共同犯罪中所起的作用一定是主要作用,所以应当按照主犯进行处罚
75.行政处罚由违法行为发生地的行政主体管辖。
76.行政立法是抽象行政行为
77.公有制经济财产权和非公有制经济财产权都不可侵犯。
78.固定成本是厂商在生产中按照市场价格直接支付的一切费用。
79.可以用请示报告向市政府汇报和请示工作。
80.抄送机关排列顺序为:上级机关、同级党政机关、人大机关。
81.公告、通告等公布性公文不写主送机关。
82公文首页必须显示正文。
83.我国公民道德建设的重点是诚实守信
84.社会风气直接影响着党风政风。
85.公有制的主体地位,并不排除在各个部门各个地区非公有资产数量占有优势。
86.宏观调控的主要政策只有财政政策。
87.华尔街金融危机的根本矛盾是生产社会化与资本私人占有之间的矛盾。
((((((((((((
8.金砖国家开发银行的总部位于北京。
89.我国是全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。
90.世界上第一台超越早期经典计算机的光量子计算机诞生于中国。
www jinbuaochi com
