微信公众平台:-ydw
Q答
45.建设环境友好型社会,就是要以环境承载力为基础,以遵循自然规律为准则。以绿色科技
为动力,倡导()和生态文明,构建经济社会环境协调发展的社会体系,实现可持续发展
A.绿色文化
B.生态文化
C.先进文化
D.环境文化
46.甲乙共同盗窃,乙在现场望风,甲窃取丙的现金3000元。丙发现后立即追赶甲和乙,甲逃脱
乙被丙抓住后对丙使用暴力,致丙轻伤。甲与乙的行为构成何罪?
A.甲与乙只构成盗窃罪
B.甲与乙构成抢劫罪
C.甲构成盗窃罪、乙构成故意伤害罪D.甲构成盗窃罪、乙构成抢劫罪
47.仲裁作为在法院起诉之外通过非官方途径解决民商纠纷的重要方式,下列不属于其原则的
是()。
A.自愿原则
B.平等原则
C.独立仲裁原则D.合法、公平原则
48.毛泽东思想活的灵魂贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法,它包含三个基
本方面,下列不属于这三个方面的是()
A.实事求是
B.群众路线
C.独立自主
D.改革开放
49.联合办理的公文,原件由()整理(立卷)、归档,复制件或其他形式的公文副本由
保管
A.联合办理的机关;非主办机关
B.主办机关;非主办机关
C.非主办机关;非主办机关
D.联合办理的机关;主办机关
50.2017年,中央宣传部向全社会公开宣传发布“以国为重的大国工匠”()的先进事迹
并授予“时代楷模”荣誉称号。
A.徐立平
B.廖俊波
C.黄大年
D赵小平
二、多项选择题(本大题共10小题,每小题2分,共20分)
51.中共中央,国务院印发《国家创新驱动发展战略纲要》,提出到
,到2050年建成世
界科技创新强国“三步走”目标。
A.2025年进入创新型国家行列
B.2020年进入创新型国家行列
C2030年跻身创新型国家前列
D.2035年跻身创新型国家前列
52.中国特色社会主义文化建设()。
A.是综合国力的重要标志
B.为现代化建设提供思想保证
C.具有鲜明的时代性
D.坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针
53.中国共产党的成立,标志着中国诞生了完全新式的,()的政党。
A.以实现共产主义为目的
B.以马克思列宁主义为行动指南
C.统一的工人阶级
D.彻底的反帝反封建
54.职业道德评价的作用有()。
A.维护职业道德原则和规范的作用
B.教育作用
C.使社会主义职业道德原则和规范化转为从业人员的内心信念,并见之于行动
D.调节作用
www iinhianch