2017年6月3日万州区事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共50小题,每小题0.5分,共25分)
1.1951开展的“三反”运动不包括()
A.反贪污
B.反浪费
C.反行贿
D.反偷税漏税
2.()是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证
A.思想建设
B.组织建设
C.作风建设
D.制度建设
3.毛泽东思想初步形成的时期是()。
A.中国共产党创建时期
B.土地革命战争前中期
C.土地革命战争后期和抗日战争时期D.解放战争时期
4.“四个全面”战略布局是党坚持和发展中国特色社会主义的新实践新成果,它既包括战略目标,
又包括战略举措,其中()是战略目标。
A.全面建成小康社会
B.全面深化改革
C.全面依法治国
D.全面从严治党
5.科学发展观的核心是()
A.发展
B.以人为本
C.全面协调可持续D.统筹兼顾
6.甲偷盗了乙的一只手表。在甲乙形成的法律关系中,客体是()
A.甲
B.乙
C.手表
D.乙的权利和甲的义务
7.最高人民法院关于适用法律、法规所做的解释称为()。
A.立法解释
B.行政解释C.司法解释D.非正式解释
8.有权行使法律解释权的机关是()。
A.全国人民代表大会
B.全国人民代表大会常务委员会
C.国务院
D.最高人民法院
在我国法律适用的主体是()。
A.党的纪律和监察机关
B.人民法院和人民检察院
C.中央和地方各级人民政府
D.人民代表大会及其常务委员会
10.法律事实分为法律事件和法律行为。下列选项中属于法律事件的是(
A.甲与乙结婚
B.甲打伤乙
C.甲与乙签订买卖合同
D.甲的妻子乙死亡
11.下列选项中属于实体法的是()。
A.《中华人民共和国仲裁法》
B.《中华人民共和国民事诉讼法》
C.《中华人民共和国保险法》
D.《中华人民共和国刑事诉讼法》
微信公众平台:cqg- syd
Q答疑群:662058650
12.国家的一切权力属于人民是我国宪法的一项原则,实现这一原则的根本制度保证是()
A.政治协商制度
B.人民代表大会制度
C.基层群众自治制度
D.民族区域自治制度
13.调整平等主体的公民之间、法人之间,公民和法人之间的人身关系和财产关系的法律规范
的总称,成为()。
A.经济法
B.行政法
C.刑法
D.民法
14.甲公司欲赠乙校一批电脑,于是委托公民丙以甲公司的名义与丁企业签订了一份电脑买卖
合同。在此活动中,买卖行为的代理人是()。
A.甲公司
B.乙校
C.公民丙
D.丁企业
5.下列选项中属于身份权的是()。
A.姓名权
B.肖像权
C.名誉权
D.配偶权
16.以下行政处罚只能由法律设定并由公安机关行使的是()。
A.警告
B.罚款
C.责令停产停业D.行政拘留
17.以下情况中可以进行行政复议的是()
A.对行政法规的规定不服
B.对单位的行政处分不服
C.对民事纠纷的处理不服
D.对公安局的罚款处罚不服
18.孙某持刀抢劫赵某财物,赵某夺下孙某的刀,并将孙某推倒在水泥地上,孙某头部着地、
当即昏迷。赵某随后持刀将孙某杀死。关于赵某的行为,下列选项中表述正确的是()。
A.赵某将抢劫犯杀死,属于正当防卫
B.赵某行为属于防卫过当
C.赵某前面的行为是正当防卫,后面的行为是防卫过当
D.赵某前面的行为是正当防卫,后面的行为是故意杀人
19.下列选项中属于行政行为的是()。
A.公安局与某商场签订买卖合同
B.公安局对于公民甲的违法行为进行处罚
C.重庆市人民政府制定地方性规章
D.公安局对于干警张某进行表彰
20.行政主体在其职权范围内所为的行为,一经形成,在原则上即应推定为合法,在未经过法
定机关通过法定程序撤销或宣布为无效之前,任何人不得否定其效力,这是行政行为的()。
A.拘束力
B.公定力
C.确定力
D.执行力
21.李刚花3000元在某商场购买了标价为含金量为9999%的金项链,后经鉴定,含金量仅为
9099%,他可以要求商场赔()元。
A.3000
B.6000
C.9000
D.12000
22.下列选项中属于劳动者义务的是()。
A.获得劳动报酬B.休息休假C.提高职业技能D.享受社会保险
23.下列关于《劳动法》对人的适用范围表述正确的是()。
A.家庭聘用的保姆适用《劳动法》
B.个体经济组织聘用的劳动者不适用《劳动法》
C.事业单位聘用的劳动者不适用《劳动法》
62
D国家机关和与之形成事实劳动关系的劳动者适用《劳动法
24.下列关系中属于劳动关系的是()
A.作家王某与出版社签订出版合同所形成的关系
B.张某在试用期内因视力未达到乙厂的录用要求而被乙厂辞退
C.某公司为其职工购房向银行提供担保
D.某理发店店员张某为顾客王某提供服务时不慎致其面部受伤,王某要求张某略偿
25,以下情境中用人单位可以解除劳动合同的是()。
A.张某患职业病,但未丧失劳动力
B.王某体假期间外出游玩遇到车祸,正在住院手术
C.李某在怀期间,严重违反劳动纪律给企业造成较大损失
D.陈某与所在单位的劳动合同期满
26.甲公司与劳动者李某在劳动合同中约定的下列事项,有效的是()
A.发生工伤,公司概不负责
B.合同期满单位无需向李某支付经济补偿
C.试用期间证明不符合录用条件的可以随时解除劳动
D.合同期满三年以内,李某不得从事与甲公司同类业务
27.在我国,男女双方确立夫妻关系的法定程序是()
A,结婚登记并举行结婚仪式
B.结婚登记
C.举有行结婚仪式
D.同居
28.新婚夫妇甲乙二人因车祸住院,甲死亡后两日乙死亡,据调查,甲乙婚前未立过遗嘱,甲
乙无子女,甲无父母,只有一个孪生弟弟丙,乙的父亲已病故,其母丁某健在,乙还有一个亲生妹
妹少,甲有个人财产150万,甲的遗产()
A.应当由丙继承
B.应当由丁继承
C.应当由戊继承
D.无法确定继承人,应当由国家所有
29,劳动者与用人单位发生劳动争议,错误的做法是()。
A.与用人单位协商B中请调解
C.申请仲裁
D.直接起诉
30.股份责任有限公司的组织机构不包括()。
A.股东大会
B.职工代表大会C.董事会
D.监事会
31.张某是甲县人,在四川杀死了李某,李某是乙县人,对此案有管辖权的是()。
A.甲县的人民法院
B.乙县的人民法院
C.四川人民法院
D,三者均可
32.行政诉讼的受案范围不包括(
A.张某对税务局的处罚罚款不服
C.李某对工商局拒发营业执照不服
B.李某对公安机关扣押财产的行政强制措施不服
D.姚某对单位的奖励不服
33.关于民事诉讼中的简易程序,表述错误的是()
A.基层人民法院派出的法庭在审理事实清楚,权利义务关系明确,争议不大的简单民事案件
可使用简易程序
B.即使是简单的民事案件,原告也应书面起诉
C.可以用简便的方式随时传唤当事人
D.可由审判员一人独任审判
34.市场经济的含义不包括()
A.企业自主经营自负盈亏的独立经济主体
B.市场主体的经济活动和经济行为受市场信号的引导
C.竞争是推动社会生产力提高的重要因素
D.政府直接干预经济的运行
35.下列选项中不属于我国社会主义市场经济的基本特征的是()。
A不会出现经济周期性波动
B.所有制结构上坚持公有制的主体地位
C.分配制上坚持按劳分配为主
D.能够较好地把宏观调控和市场经济结合起来
36.我国社会主义道德建设的基本原则是()。
A.为人民服务
B.利他主义
C.集体主义
D.个人主义
37.人们在社会交往和公共生活中应遵循最起码、最简单的行为准则,称为()。
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.个人品德
38乘车登机坐船应主动购票,自觉排队;出行时应自觉遵守交通规则,不闯红灯;在图书馆、
影剧院等公共场所,不吵闹喧哗。这是社会公德中()的要求。
A.爱护公物
B.文明礼貌
C.助人为乐
D.保护环境
39.从业人员在职业生活中,自觉遵守规章制度,不论亲疏远近都一视同仁,不假公济私,滥
用职权,这是从业人员应遵守的()道德要求。
A.不断创新
B.办事公道
C.追求利益
D.精益求精
40.无论从事什么职业,都要干一行爱一行,爱一行钻一行,精益求精,尽职尽责,这是职业
道德中()的要求。
A.服务群众
B.办事公道
C.爱岗敬业
D.诚实守信
41.公文办理包括收文办理、发文办理和整理归档。下列选项中属于收文办理和发文办理的共
同程序的是()。
A.签收
B.登记
C.初审
D.复核
42.公务语言的基本特点和第一要求是()。
A.简明
B.准确
C.朴实
D.庄重
43.不属于发文字号组成部分的是()。
A.公文主题
B.发文机关代字C.年份
D.发文顺序号
44.市场机制的核心机制是()。
A.竞争机制
B.价格机制
C.供求机制
D.风险机制
45.下列选项中不能体现计划经济局限性的是()
A.生产与消费严重脱节
B.高度集中的经济决策弊端多
C.能极大地促进管理和技术的创新D.经济活动缺乏竞争
6.现代企业制度的制度要素的核心是()。



