信众半,ew
5.下列属于共同犯罪中从犯的有()。
A.在共同犯罪中起次要作用的人
B.在犯罪集团中的非组织领导者
C.在共同犯罪中起辅助作用的人
D.被教实施犯罪的人
56.下列格式要素中,()不属于公文的版记部分。
A主送机关
B.抄送机关
C.成文机关
D.印发日期
57.根据《事业单位工作人员处分暂行规定》,事业单位工作人员有()行了为的,应予处分
A.取得美国国籍
B.包养情人
C.迟到早退,不完成工作任务
D.组织参加赌博活动
58.下列关于爱岗敬业的说法,不正确的有()
A.市场经济鼓励人才流动,提倡爱岗敬业已不合时宜
B.即使在市场经济时代,也要提倡“干一行、爱一行、专一行
C.要做到爱岗敬业就应一辈子在一个岗位上无私奉献
D.在现实中,我们不得不承认,“爱岗敬业”的观念阻碍了人们的择业自由
59.公文送负责人签发前,应当由办公厅(室)进行审核,审核的重点有()
A.是否确需行文
B.行文方式是否妥当
C.公文格式是否符合本办法的规定
D.是否符合行文规则和拟制公文的有关要求
60.第一次国共正式合作()
A.标志是国民党第一次全国代表大会的胜利召开
B.促进了工农运动的发展
C.巩固了广东革命根据地
D.为取得北伐战争的胜利打下了基础
三、判断题(正确的请填“A",错误的请填“B",填在答题纸上;每题1分,共30分)
61.西安事变的和平解决,标志着以国共两党第二次合作为基础的抗日民族统一战线初步形
成
62.在任何情况下,动产质物有隐蔽瑕疵造成质权人其他财产损害的,应由出质人承担责任。
63.同级政府部门与下级政府部门可以联合行文。
64.需求曲线一般情况下向右下方倾斜,即价格提高需求减小,但有时候曲线却会向右上方倾斜,
即价格越高,需求量越大。
65.行政复议和行政诉讼期间,具体行政行为一律不停止执行。
66.我国刑法的罪刑法定原则是以类推制度为补充的。
67.社会主义职业道德的最高要求、最终目标和最高精神是爱岗敬业。
68.胡锦涛在江西考察工作时,正式提出科学发展观。
69.小明家的土地于2016年5月13日被征用,则征地补偿应当于2016年8月12日前全额支
付。
70.会议纪要正文的主体应写明会议议定的事项和主要精神、讨论发言的要点或比较一致的意见,
6