信分众,ydw
为使这些要点条理清楚,则应按议程或发言先后的顺序来安排。
71.遗赠抚养协议的效力优于遗崛继承,遗赠和法定继承。
12.红军
四方面车在甘肃会宁胜利会师,宣告红军长征胜利结束。
形
73.毛泽东概括出社会主义的两大原则,即发展生产和共同致富,成为社会
主义本质论的雏
74.行政机关收到政府信息公开申请,不能当场答复的,应当自收到申请之日起15个工作日内
于以答复。
75.领导武昌起义的是同盟会
76.当i出口大于进口,这个差称为顺差;当净出口为负时则称为逆差
77.公文的定稿与正本具有同等法定效用
78.开展党的群众路线教育实践活动要围绕保持党的先进性和纯洁性这条主线
79.解放战争初期,人民解放军先后粉碎了国民党军队的重点进攻和全面进攻,逐步掌握了战
争的主动权
80.公文中的数字,除成文日期、部分结构层次序数和在词、词组,惯用语、缩略语,具有修
辞色彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外,应当使用阿拉伯数字。
81.改革的实质是要根本改变社会主义制度
82.掷用公款归个人使用,进行非法活动的可以构成擦用公款罪
83.1958年,我们发动了“大跃进”和人民公社化运动,以高指标、指挥、浮夸风、“共产风
为主要标志的“右”的错误严重泛滥开来。
84.根据我国《民法》规定,处理相邻关系应当遵循的原则有公平合理,团结互助、有利生产
方便生活、等价有偿
85.我国没有实行一般意义上的地方自治制度,中央和地方都是领导和被领导的关系,地方在
法律上不具有与中央平等的地位
86.成本决定价格,成本越高,商品卖价越贵,成本越低,商品价格也越低
87.把教育和科学摆到经济发展的首位,是邓小平同志一个重要的战略思想
88.我国的对外开放,是对世界所有国家的开放,不仅限于经济领域的开放,还包括科技、教育
文化。党派团体等领域的全方位开放
8对处制的分了,在动应发
9会保是通过国收入次分成的三种分关