
2017年7月28日忠县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共20分)
1.事业单位工作人员因订立聘用合同期限发生的争议,可以提起人事仲裁。
2.事业单位兼职人员只能占用一类岗位结构比例
3.事业单位工作人员年度考核不合格且不同意调整工作岗位,或者连续两年年度考核不合格的,
事业单位提前30日书面通知,可以解除聘用合同。
4.“两学一做”是指“学党章党规、学系列讲话,做优秀共产党员”。
5.十六届三中全会首次明确提出要实现投资主体多元化,使集体资本成为公有制的主要实现形
式
市场经济的非完全竞争性使市场经常处于失衡状态。
7.市场均衡是买卖双方都愿意接受并保持下去的状态。
8.通货膨胀可以从减少供给与刺激需求两方面进行宏观调控。
9.通知具有多种功能,既能上传,又可以下达
(((
10.规范性公文的生效日期应是公文起草完成的时间
11.决定可以用来规范人们的行为,具有法定的强制力。
2.主刑的特点是既可以独立适用,也可以附加适用
13.我国刑法规定的完全刑事责任年龄是16周岁。
14.骗取出口退税案应当由检察院立案侦查。
15.土地承包经营权只能由本集体经济组织成员依法取得。
16.我国水资源的特点是东多西少,分布不均。
(((
17.我国是世界上矿种齐全、资源基本配套的少数国家之
18.新疆吐鲁番盆地中的艾丁湖湖面低于海平面154米,为我国地势最低的地方。
19.“怎样建设社会主义”的核心是社会主义发展道路问题。
20.“不管黑猫白猫,捉住老鼠就是好猫”。这是邓小平的名言。
二、单项选择题(本大题共60小题,每小题1分,共60分)
21.事业单位工作人员违法违纪有行为情节轻微,经过批评教育后改正的,可以()
A.表扬
B.减轻处分C.免予处分D.给予奖励
22.对事业单位工作人员违法违纪行为初步调查后,需要进一步查证的,应当按照干部人事管
理权限,经事业单位()批准或者有关部门同意后立案。
A.纪检组
B.负责人
C.党组
D.人事主管部门
23.事业单位工作人员挥霍。浪费国家资产或者造成国有资产流失情节较重的,给予()或
者撤职处分。
微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:662058650
A.警告
B.降低岗位等级C.开除
D.记过
24.习近平总书记指出:环境就是民生,青1山就是美丽,蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保
护生态环境,像又对待生命一样对待生态环境,把不损害生态环境作为发展的()。
A.红线
B.高压线
C.生命线
D.底线
25.2016年8月16号,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将世界首颗量子科
学实验卫星()发射升空,标志着我国空间科学研究又迈出了重要一步。
A.“曾子号”
B.“墨子号”
C.“甘子号”
D.“光子号”
26.十八届六中全会提出,必须把()作为开展党内政治生活的首要任务。
A.坚定理想信念B.严明党的纪律C.加强党内民主D.坚持民主集中制
27.中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出,深
化经济体制改革要紧紧围绕使市场在资源配置中起()。
A.基础性作用
B.保障性作用C.决定性作用D.关键性作用
28.十八届三中全会指出,必须毫不动摇巩固和发展公有制经济,坚持公有制主体地位,发挥
国有经济主导力量,不断增强国有经济()。
A.活力、控制力、影响力
B.活力、控制力、创造力
C.创造力、控制力、影响力
D.品质、控制力、影响力
29.十八届三中全会指出,制约城乡发展一体化的主要障碍是()。
A.城乡贫富差距B.城乡二元结构C.城乡户籍制度D.城乡教育水平差异化
30.中共十八届四中全会提出,法治的生命线是()。
A.民主
B.自由
C.公正
D.人权
31.党的十八届五中全会提出,要实现“十三五”时期发展目标,必须把发展基点放在()。
A.改革
B.创新
C.开放
D.加快建设自由贸易区
32.职业道德建设的核心是()。
A.服务群众
B.爱岗敬业
C.办事公道
D.奉献社会
33.从我国历史和国情出发,社会主义职业道德建设要坚持的最根本的原则是()
A.人道主义
B.爱国主义
C.社会主义
D.集体主义
34.平等待人的精髓是()。
A.相同
B.尊重
C.平均
D.热情
35.奉献的本质属性是()。
A.非功利性
B.可为性
C.止损性
D.普遍性
36.在计划经济体制下,国家将资源更多地用于()
A.积累和消费
B积累和投资C.消费和投资D储者和投资
37市场经济具有传递信息的功能,表现在市场通过()向商品生产者传递信息,根据供求
自主调节生产
A.价格机制
B.利润
C.自由竞争
D.供需状况
38.政府为了避免可能出现的短缺,可采取()措施。
A.最高限价
B.价格政策
C.货币贬值
D.最低限价
微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
39.中国国际贸易促进会属于()。
A.行业机构
B.半官方性质的中介机构
C.政府机关
D.经纪人
40.垄断的形成将促使市场的竞争性()。
A.消失
B.增强
C.减弱
D.无法判断
41.竟争规律是商品生产的()
A.内在动力
B.外在压力
C.直接动力
D.根本动因
42.经济增长通常用一定时期内的实际国内()增长率来衡量。
A.消费总值
B.生产总值
C.消费总值平均D.生产总值平均
43.不相隶属的机关之间联系工作,应当用()。
A.通报
B.通知
C.函
D.意见
44.下列撰写公文常见的缺点属于“语句表述不完整”的问题是()。
A.滥用省略
B.篇幅冗长
C.交代不明D.眉目不清
45.几个机关联合发文,只能标明()。
A.主办机关的发文字号
B.所有机关的发文字号
C.至少两个机关的发文字号
D.根据情况临时规定的发文字号
46.一般应标识签发负责人姓名的文件是()。
A.上行行文
B.平行文
C.下行文
D.越级行文
47.主送机关是()。
A.有隶属关系的上级机关
B.受理公文的机关
C.收文机关
D.需要了解公文内容的机关
48.“请示”可以直接交给领导者个人的是()。
A.领导人直接交办的事项
B.与领导人直接相关的事项
C.重要文件
D.机密文件
49所谓长期保存的案卷,是指保管期为()。
A.25年以上的文件材料
B.35年以上的文件材料
C.16-50年的文件材料
D.36-70年的文件材料
50.从法系角度看,我国澳门地区近代以来的法律属于()
A.普通法法系
B.大陆法系
C.中华法系
D.社会主义法系
51.法律草案表决通过后,该法律()
A.自通过之日就具有了法律效力
B.在公布之前不产生法效力
C.必须自公布之日起产生法律效力
D.只对赞成其通过的人具有法律效力
52.立法体制主要是指()。
A.依法划分立法权限的体制
B.依法划分法律部门的体制
C.依法划分司法权限的体制
D.国家权力分立与制衡体制
53.在法律关系中,权利和义务所指向的对象是()
A.法律事实
B.法律关系主体C.法律关系客体D.法律关系内容
微信公众平台:ct-shw
QQ答疑群:602058650
54.《宪法》规定,我国有宪法解释权的机关是()
A.全国人民代表大会
C.最高人民法院
B.全国人大常委会
D.全国人大法律委员会
55.下列国家机关中,实行首长责任制的是()。
A.国务院
C.全国人民代表大会
B.国家主席
D.最高人民法院
56.全国人民代表大会代表在全国人民代表大会各种会议上的发言和表决,不受法律追究。这
主要体现了人大代表享有的()。
A.提案权
B.质询权
57.村民委员会和居民委员会的性质是()。
C.司法豁免权D.言论、表决豁免权
A.基层行政机关
C.基层群众性自治组织
B.基层政权机关的派出机关
D.基层群众性组织
58.根据《民法通则》规定,监护人可以处分被监护人的财产的条件是()。
A.征得被监护人的同意
C.征得其他监护人的同意
B.为了被监护人的利益
59.下列行为中,属于代理行为的是()。
D.征得监护人所在地的居(村)委会同意
A.代人书写起诉状
B.代人办理企业登记
C.代人整理资料
D.代人看管小孩
60.《民事诉讼法》规定起诉必须符合一定的条件,其中不包括()。
A.属于受诉人民法院管辖
B.有明确的被告
C.具体的诉讼请求
D.有充分确凿的证据
61.我国人口最多的少数民族是()
A.满族
B.回族
C.壮族
D.蒙古族
62.江西省、重庆市、贵州省、海南省、云南省的别称依次分别是(
A.赣、渝、琼、滇、黔
B.赣、渝、黔、琼、滇
C.赣、渝、蓉、琼、黔
D.。、渝、贵、琼、湘
63.我国自主研制的月球探测卫星“嫦娥一号”“嫦娥二号”成功发射并完成预定任务,标志
着中国航天航空探测技术已经进入(
A.近空领域
B.中空领域
C.深空领域
D.远空领域
64.现代生物技术是以()的建立为标志的。
ADNA重组技术B.细胞工程
C.酶工程
D.发酵工程
65.毛泽东思想产生的根本前提是()。
A.俄国十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代
B.新文化运动的兴起
C.五四运动后马克思列宁主义在中国的广泛传播
D.辛亥革命后中国工人阶级队伍的壮大和工人运动的发展
56.消灭剥削、消除两极分化的根本条件是()
微信公众平台: cqsw
QQ答疑群:662058650
A.生产力高度发达
B.坚持和完善公有制
C.实行按劳分配
D.坚持社会主义制度
67.我国社会主义社会过渡时期总路线的主体是()。
A.实现社会主义工业化
B实现对农业的社会主义改造
C.实现对手工业的社会主义改造
D.实现对资本主义工商业的社会主义改造
68.新民主主义革命的中心内容是()。
A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有
B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
C.没收封建地主阶级的土地归农民所有
D.保护民族工商业
69.邓小平理论的精髓是()。
A.解放生产力,发展生产力
B.解放思想,实事求是
C.坚持四项基本原则
D.“三个有利于”标准
70.党的基本路线的中心内容是“一个中心,两个基本点”,两个基本点是指()。
A.改革开放
B.党的领导和社会主义道路
C.物质文明建设和精神文明建设
D.四项基本原则和改革开放
71.构建和谐社会最关键和最基础的环节是()
A.健全社会主义民主法制
B.切实保障人民的政治、经济和文化权益
C.逐步扭转城乡、地区发展差距,使收入分配更加合理
D.推动生产力进一步发展
72.社会主义道德建设是()的重要内容
A.加强精神文明建设
发展先进文化
C.提高民族素质
D.讲文明、树新风
73.水污染防治行动计划提出,直辖市、省会城市、计划单列市建成区要于2017年底前基本()
A.消除黑臭水体B.河道疏泼
C.中水循环
D.雨污分离
74.全国12315(
期工程3月15日上线运行,消费者在平台上登录注册后可以通过电脑
手机、APP及微信等多种途径24小时便捷地进行投诉、举报。
A.互联网平台
B.云平台
C.大数据平台D.人工智能
75.习近平3月25日主持召开深化改革第三十三次会议强调,各级()要自觉从全局高度谋
划推进改革,做到实事求是、求真务实,善始善终,善作善成,把准方向、敢于担当、亲力亲为、抓
实工作
A.主要负责同志B.党员干部
C.政府官员
D.人大代表
76.李克强4月5日主持召开国务院常务会议,部署落实2017年()重点任务,坚决打好稳
定和扩大就业的硬仗
A.政治体制改革
B.文化体制改革C.经济体制改革D.社会保障体制改革
774月7日,中央部门预算及“三公”经费预算密集亮相,向社会公开,共有()中央部门
向社会公开部门预算
A32个
B6个
6个
D.106个
782017年5月5日是中国共青团成立95周年的日子,各级共青团组织广泛开展()主题团
日活动
A.“两学一做
B.“八荣八耻”
C.“不忘初心跟党走
D.“科学发展观
792017年全国统一高考将于6月7日至8日进行,这是恢复高考以来的()全国高考。2017
年全国高考报名考性共940万人
A第二十次
B第三十次
C第三十五次D.第四十次
806月20日,全国()第一案在杭州市余杭区人民法院公开宜判。这是阿里巴巴运用大数
据主动发现并向警方输送线素、进入刑事宜判的第一案
A.“差评入刑
B.“刷单入刑”C.“假货入刑”D.“倒卖个人信息入刑
三,多项选择题(本大题共20小题,每小题1分,共20分)
81.工勤技能岗位包括哪两类()
A.管理岗位
B.技术工岗位C.雇员岗位
D.普通工岗位
82事业单位新进人员,除()等需要使用其他方法选拔任用人员外,一律实行公开招聘。
A.政策性安置
B.按干部人事管理权限由上级任命
C.涉密岗位
D.机要岗位
83.事业单位工作人员考核包括()
A.平时考核
B.年度考核
C.聘期考核
D.任期考核
84.党的十八属五中全会针对中国经济转型时期面临的种种问题,提出了“创新、()、共享
这五大重要发展理念
A.协调
B.绿色
开放
D.升级
85.十八届三中全会指出,到2020年,要(
A.在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果
B.形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系
C.实现现代化,实现中国梦
D.使各方面制度更加成熟更加定型
86.十八届四中全会指出,完善和发展基层民主制度,依法推进基层民主和行业自律,实行()
B.自我服务
C.自我教育
D.自我监督
A.自我管理
87.“十三五”时期,要把生态文明建设贯穿于经济社会发展各方面和全过程,要做到有度有序
利用自然促进人与自然和谐共生,还要()
A.全面节约和高效利用资源,推动低碳循环发展
B.加大环境治理力度,实现生态环境质量总体改善
C.加强生态保护和修复,筑牢生态安全屏障
D.健全生态文明制度体系
13
微信公众合:q
Q多
88.下列反应职业道德具体功能的有()
A整合功能
B.导向功能
C.规范功能
D.协调功能
89.国民经济新核算体系主要由()组成
A.社会再生产核算表
B.生产资料循环账户
C.经济循环账户
D.经济增长核算表
90.利率的高低取决于(
A借贷资本的大小
B.平均利润率的高低
C.借贷双方的竞争
D.货币的供求状况
91.“命令”的特点是()。
A.权威性
B.知照性
C.指挥性
D.严肃性
92.写作“报告”应注意的问题是()。
A.陈述事实要清楚扼要
B.表达观点要精炼清晰
C.语言要简洁朴实
D.引文不能断章取义
93.下列事项适用通报的有(
A.表彰先进
B.批评错误
C.任免干十部
D.传达重要精神或情况
94.根据《合同法》规定,货物运输合同的免责事由有()
A.货物的合理损耗
B.不可抗力导致的货物灭失
C.货物因自然性质形成的损耗
D.收货人过错造成的货物毁损
95.除遗传多样性以外,生物多样性还包括()
A.变异多样性
B.生态平衡多样性
C.生物物种多样性
D.生态系统多样性
96.毛泽东思想的科学含义是()
A.马克思列宁主义在中国的运用和发展
B.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结
C.中国共产党集体智慧的结晶
D.建设有中国特李色社会主义的理论
97中国新民主主义革命总路线中的“人民大众”包括()
A.工人
B.农民
C.小资产阶级D.民族资产阶级
98.十八届六中全会提出,必须严明党的纪律,坚持
,党内决不允许存在不受纪律约束
特殊组织和特殊党员。
A.纪律学习不放松
B.纪律面前一律平等
C.遵守纪律没有特权
D.执行纪律没有例外
99中国共产党实事求是思想路线的内容是()
A.一切从实际出发
B.坚持以马克思列宁主义为指导
C.理论联系实际
D.坚持实践是检验真理的唯一标准
100.家庭美德的基本内容包括()
A.尊老爱幼
B.公平正义
C.夫妻和睦
D.邻里团结