信公在手台;qydw
(以:620s
参考答案及解析
2017年8月10H日山县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷参考答案及解析
、单顶选择题
1.【答案】C。金标尺解析:本题考查时事政治。6月15日,深圳市人力资源与社会保障局召
开新闻发布会,宣布深圳正式启动医疗保险移动支付|试点。深圳是全国首个开展医疗保险移动支付
试点的城市
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查中特理论。社会主义精神文明建设的核心与灵魂是社会主
义思想道德建设。
3.【答案】C。金标尺解析:本题考查党史。党争取和实现革命领导权的基本经验之一,即加强
党的建设是党实现对中国革命的领导权的根本保证。只有党的建设搞好了,党自身具有非常的先进性,
才能确保中国革命始终在党的领导下顺利进行。A,B是党战胜敌人的两个基本武器;D项内容是
党的基本工作思路。
4.【答案】B。金标尺解析:本题考查刑法具体罪名。交通肇事罪,是指违反道路交通管理法规,
发生重大交通事故,致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失,依法被追究刑事责任的犯罪行为。
本罪的主观方面是过失。甲的主观上属于过于自信的过失,因此成立交通肇事罪。
5.【答案】B。金标尺解析:本题考查公文传阅。公文传阅时应当掌握公文去向,不得漏传,误传
延误。传阅应当以秘书人员为中心进行,传阅的方式可以秘书人员为中心直传,可设立阅文室传阅,
也可将文件送到有关部门组织集体传阅等。
6【答案】c金标尺解析:本题考查经济常识:相对于人类多种多样且无限的需求面,
人类需求的资源是有限的,即资源的稀缺性决定了人民在经济资源的配置和利用中要进行选择
7.缺
8.【答案】C。金标尺解析:本题考查党建。一切政党都是为自己所属的那个阶级,阶层的利益
而奋斗。大部分党团在创立之初,都有先进的指导理论,A选项不对。将马克思主义理论与中国实
际相结合是中国共产党在长期革命斗争中,总结成功与失败的经验教训,得出的结论。坚持从群众
中来,到群众中去是党在实践中创立的群众路线。B、D也不准确,共产党创立的宗旨,就是为了最
广大的人民利益而奋斗,毫无个人私利可言。因此,全心全意为人民服务,立党为公,执政为民是
中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别。
9.【答案】C.金标尺解析:本题考查人事中诉F。《事业单位工作人员中诉规定)第十五条指出
受理单位应当对串请人提交的申请书是否符合受理条件进行审查,在接到中请书之日起十五日内
做出受理或者不予受理的决定,并以书面形式通知串请人。不予受理的,应当说明理由
10.【答案】C金标尺解析:本题考查重庆市情。1997年3月14日1,第八届全国人民代表大
145