循信会众半台,qedw
O0答材群;M织
会第五次会议审议通过了设立重庆直辖市的议案,重庆又一次成为中央直辖市,而在此之前,重庆
历史上已有三次“直辖”的经历。第一次“直辖”在统一中国的大业中,秦置“巴郡”;第二次“直
辖”在抗目战争时期,国民政府升重庆市为“特别市陪都”;第三次直辖重庆“直辖市”伴随着中
华人民共和国的成立而诞生。
1【答案】B。金标尺解析:本题考查通知。发布性通知属于通知的一种,它主要用来发布(印
发)法规规章,也可以用来发布(印发)其他文书。条例属于法规,应使用发布性通知发布(印发)。
12.【答案】D。金标尺解析:本题考查三个代表重要思想。三个代表重要思想,关键在坚持与
时俱进,核心在坚持党的先进性,本质在坚持执政为民。
13.【答案】C。金标尺解析:本题考查社会公德的特点。社会公德的基本特征是基础性、广泛性
简明性和相对稳定性。
14.【答案】C。金标尺解析:本题考查经济常识。我国是以公有制为主体,多种所有制经济
共同发展,公有制经济实现方式的多样化决定了分配方式的多样化,生产力发展水平是多种所有制
经济存在的根本原因。
15.【答案】C。金标尺解析:本题考查行政程序。程序公正原则的基本精神是要求行政主体及
其工作人员办事公道,不徇私情,平等对待不同身份,民族、性别和不同宗教信仰的行政相对人。
16.【答案】C。金标尺解析:本题考查格式要素。《党政机关公文处理工作条例》规定,上行
文应当标注签发人姓名。
17.【答案】D。金标尺解析:本题考查党史。抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治
形势的变化,提出的口号是“和平、民主、团结
18.【答案】D。金标尺解析:本题考查道德的职能。道德主要有三大职能,分别是认识职能、
调节职能和教育职能,不包含社会职能。
19.【答案D。金标尺解析:本题考查时事政治。《国民经济和社会发展第十三个五年规划
纲要(草案)》提出,以区域发展总体战略为基础,以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江
经济带发展为引领,形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带,塑造要素有序自由流动、
主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。
规划纲要草案提出,要深入实施区域发展总体战略,实施西部开发、东北振兴,中部崛起和东
部率先的区域发展总体战略,创新区域发展政策,完善区域发展机制,促进区域协调、协同、共同发展
努力缩小区域发展差距。深入推进西部大开发,大力推动东北地区等老工业基地振兴,促进中部地
区崛起,支持东部地区率先发展,健全区域协调发展机制。
20.【答案】A。金标尺解析:本题考查党史。武装斗争是中国革命的主要形式。
21.【答案1B。金标尺解析:本题考查邓小平理论。实彳行民族区域自治,是党根据我国的
历史发展、文化特点、民族关系和民族分布等具体情况做出的制度安排,符合各民族人民的共同利
益和发展要求。统一的多民族国家的长期存在和发展,是我国实行民族区域自治的历史依据。
22.【答案】C。金标尺解析:本题考查发文字号。年份应用六角括号“()”括入,排除A、B
项,该文件是由某市政府办公厅发布的,发文机关代字应为“某政办发”,排除D项。
23.【答案】A。金标尺解析:本题考查经济常识。单个资本又称个别资本,指资本主义社会各
自独立发挥资本职能的资本,即每个企业的资本在生产和再生产过程中都能够独立地进行循环和周