微信公众平台:cq-stw
QQ签疑群:62058650
53.为了扩大有效需求,保证经济增长,我国宏观调控可以采取的主要政策有()。
A.加大积极财政政策的力度,促进投资需求较快增长
B.调整收入分配政策,开拓城乡居民的消费市场
C.千方百计扩大出口,积极有效利用外资
D.降低利率,实施消费信贷,刺激消费需求
54.行政给付的对象有()。
A.行政系统内部的公务员
B.行政行为相对方的公民
C.特定公民
D.做出重大贡献的个人
55.财产所有权的内容包括()
A.占有权
B.使用权
C.处分权
D.收益权
56.坚持“三个有利于”标准,有利于()。
A.解放思想,敢于实践
B.少搞争论,多干实事
C.否定阶级斗争存在论
D.坚持党的基本路线不动摇
57.爱岗敬业要求我们做到()。
A.树立正确的择业观
B.树立强烈的事业心和责任感
C.要慎重承诺
D.公私分明、公正无私
58.消除贫困,逐步实现共同富裕是()
A.社会主义的根本原则和本质特征B.社会主义生产目的的要求
C.社会主义本质要求的体现
D.社会主义制度优越性的体现
59.事业单位人事管理,坚持()原则,全面准确贯彻民主、公开、竟争、择优方针。
A.党监督干部
B.党管干部
C.党管人才
D.党选干部
60.十七大指出,推进()等关系的和谐对于增进团结、凝聚力量具有不可替代的作用。
A.阶层关系
B.政党关系C.宗教关系D.党群关系
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B"”,填在答题纸上;本题共30题,每小题1分,
共30分)
61.中国革命统一战线的基础是建立巩固的工农联盟
62.我国成立了最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院。
63.公文印制单位在校对过程中,如果发现文稿有错漏或疑问之处应及时加以改正
64.我国的对外开放,是对世界所有国家的开放。不仅限于经济领域的开放,还包括科技、教育、
文化、党派团体等领域的全方位开放
65.红军一、三、四方面军在甘肃会宁胜利会师,宣告纟红军长征胜利结束。
66.张某为某法院的工作人员,他可以为其朋友李某当辩护人。
67.试行本也是公文的正本。
68.从1941年到1943年,敌后抗战进入最艰苦的阶段,中共中央先后提出十大政策。在这些
政策中,整风运动和大生产运动是两个中心环节。
69.技术引|进、模仿只是技术创新的手段,而不是目的本身。企业在消化、吸收引进技术后
74
www,nbiaochi com