微信公众中qydw
0答疑群
2017年5月20H日云阳县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本大题共40小题,每小题1分,共40分)
1.人类社会的基本矛盾是()。
A.人与自然界之间的矛盾
B.人与社会制度之间的矛盾
C.开拓进取与因循守旧之间的矛盾
D.生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间的矛盾
2.公文的定义有广义和狭义之分,广义的公文即()
A.公务文书
B.事务文书
C.党的公文D.政府公文
3.在社会主义市场经济条件下,宏观经济调控的手段主要有计划手段、经济手段、法律手段和
的()
A.宏观调控
B.行政措施
C.行政手段
D.强制手段
4.公文文种按()分下行彳i文、平行文、上行文。
A.行文关系
B.行政关系
C.部门与部门之间的隶属关系
D.行文对象
5道德在调节人与人之间以及个人与社会之间相互关系时,主要运用的手段是()。
A.法律
B.政策
C.纪律
D.内心信念
6.“古之天下,亦今之天下,今之天下,亦古之天下”这是()。
A.形面上学的观点B.唯物主义观点C.辩证法观点D.唯心主义观点
7.按照社会危害程度、影响范围等因素,自然灾害、事故灾难、公共卫生事件一般分为(
A.重大、大和一般三级
B.重大、较大和一般三级
C.特别严重、严重、一般和较小四级D.特别重大、重大、较大和一般四级
8.党的机关和国家行政机关均有的法定公文有()种。
A.5
C.8
9.爱护公物、遵守公共秩序是社会公德在()层面上的具体体现。
A.人与人之间
B.人与社会之间C.人与自然之间D.社会与自然之间
10.政府职能的发展变化,在很大程度上取决于()。
A.社会制度的变化
B.领导集团的变更
C.人民群众的一致要求
D.社会经济形态的发展变化
11.1921年7月,中国共产党在()建立。
A.上海
B.北京
C.天津
D.广东
76