信公众平台: ag-svdwn
疑群
12.现亻代经济的核心是()
A.价格
B.金融
C.竞争
D.供求
13.公民从()起到死亡时止,具有民事权利能力,依法享有民事权利,承担民事义务。
A.14周岁
B.16周岁
C.出生时
D.18周岁
14.把三个代表重要思想写入党章的是()。
A.党的十五大
B.党的十六大C.党的十七大D.党的十八大
15.科学发展观的基本要求是()。
A.以人为本
发展
C.统筹兼顾D.全面协调可持续
16.议案属于()。
A.上行文
B.下行文
C.平行文
D.记录性公文
17.市水利局向市财政局请求增拨水利建设经费应用的文种是()。
A.请示
B.函
C.报告
D.请示报告
18.下列哪一项不是实体本法()。
A.刑法
B.行政诉讼法C.经济法
D.商法
19.中共重庆市第五次代表大会召开的时间是()
A.2016年10月
B.2016年12月C.2017年3月D.2017年5月
20.工人阶级以独立的姿态登上政治舞台是在()。
A.辛亥革命中B.新文化运动中C.五四运动中D.国民革命运动中
21.我国的国家结构形式是()。
A.单一制
B.多党制
C.多党合作制D.一党执政制
22.甲因急于继承其父财产而生杀父之念,一日雨夜趁其父亲病重之机,欲为其注射毒药,刚
拿起注射器,忽听一声惊雷,致使注射器掉到地上。他想到杀父是大逆不道,要为天理所报,便放
弃了杀害行为,甲的行为属于()。
A.犯罪中止
B.杀人未遂
C.杀人预备
D.不构成犯罪
23.经济全球化的实质是()。
A.贸易自由化
B.资本全球化C.生产社会化D.经济一体化
24.家庭幸福的重要前提和保证是()。
A.尊老爱幼
B.男女平等
C.勤俭持家D.夫妻和睦
25.下列公文除()外,都应加盖发文机关印章。
D.请示
A.通知
B.图
C.会议纪要
26.下列属于行政许可的是()。
A.认定房屋产权的归属
B.发给采矿证
C.产品质量认证
D.授予荣誉称号
27.中国共产党的根本宗旨是()。
A.发展生产力
B.新农村建设
C.全心全意为人民服务
D.共同富裕
28.2016年×月x日发布流水号为18号的国务院令正确的编号为()。
7
www