多66
A.国发(2016]18号
B.国务院令18号
C.第十八号
D2016年第18号
29.我国民事诉论法规定,当事人不服地方人民法院第一审裁定的上诉期限是()
A20天
B.15天
C5天
D.10天
30.有期徒刑的期限一般为()
A6个月以上15年以下
B.1年以上15年以下
C.1年以上20年以下
D.3个月以上10年以下
31.某外国商人甲在我国领域内犯重婚罪,对甲应如何处置?(
A.适用我国刑法追究其刑事责任
B.通过外交途径解决
C.适用外国刑法追究其刑事责任
D.直接驱逐出境
32.首次对毛泽东思想的科学内涵作了界定的是哪个文件?()
A.1982年9月党的十二大通过的党的讲话
B.1938年的中国中共中央六届六中全会讲话
C.刘少奇在党的七大上所作的《关于修改党章的报告》
D.1977年党的十一大通过的决议
33.关于政府信息公开,下列说法正确的是(),
A.政府信息是国家的机密,不得随意公开
B.政府信息不是国家机密,需要全部公开
C.只要不危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定,就可以公开
D.政府信息公开是将政府行政机关记录保存的信息毫无修改地公开
34.制发公文的目的和要求,一般是由()确定的。
A.撰写者本人或团体
B.机关党政负责人
C.行文对象及行文内容
D.作者的上级机关
35.下面的批复开头最不恰当的是()。
A.你单位×年x月×日《关于×x问题的请示》已收悉,经研究,批复如下
B.你单位《关于×x问题的请示》(××(2016)×号)已收悉,经研究,批复如下
C.你单位《关于x×问题的请示》已收悉,经研究,批复如下
D.你单位的请示已收悉,经研究,批复如下
36.某单位铺设电缆,施工中未设警示标志,致过路人受伤,对此,由()承担责任。
A.该单位
B.受害人自己
C.该单位和受害人
D.交通部门
37.甲某为了要男孩,将妻子刚生下的女要扔进小河里淹死,甲某犯有()。
A.过失杀人罪
B.故意杀人罪C.遗弃罪
D.虐待罪
38.云阳县公安局拟发文严禁赌博活动,应选()行文。
A.通知
B.命令
C.公告
D.通告
39.国家工作人员利用职务上的便利,侵吞、窃取、骗取或者以其他手段占用公共财物的,构
成()
78
SUSAN