QQ答;205869
信分在年ed
A.挪用公款罪
B.贪污罪
C.挪用资金罪
D.受贿罪
40.孙某丈夫外出做买卖五年未归,也没有任何音讯,孙某就改嫁,下面说法正确的是(
A.孙某丈夫视为死亡,孙某可以直接改嫁
B.孙某丈夫不论是生还是死,孙某均可以改嫁
C.孙某丈夫经人民法院宣告失踪后,孙某可以改嫁
D孙某丈夫经人民法院宣告死亡后,孙某可以改嫁
多项选择题(本大题共20个小题,每小题2分,共40分)
41.全面建成小康社会,必须在新的历史起点上全面深化改革,不断增强()。
A.中国特色社会主义道路自信
B.中国特色社会主义理论自信
C.中国特色社会主义制度自信
D.中国特色社会主义文化自信
422013年9月和10月,中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间,先后提出共
建()的重大倡议,两者合称“一带一路”战略。
A.“丝绸之路经济带
B.“21世纪海上丝绸之路经济带”
C.“21世纪丝绸之路”
D.“21世纪海上丝绸之路
43.行政诉讼法的基本制度(
A.公开审理制度B.调解制度
C.回避制度
D.合议制
44.下列关于公民的基本权利的说法正确的是()
A.任何我国公民都享有选举权和被选举权
B.公民有通过各种语言表达思想和观点的自由
C.公民具有自行集会的权利
D.公民有依法结成某种社会团体,进行社会活动的自由
45.下列哪些纠纷不适用于仲裁()。
A.婚烟纠纷
C.监护纠纷
D.劳动纠纷
46,关于物权的特点说法错误的是()
A.物权的客体是不动产
B.物权的义务主体是特定的
C.物权具有对抗性
D.物权具有排他性
47.下列不属于民事诉讼法律关系的是()
A.原告与被告之间的法律关系
B.原告及其代理人之间的法律关系
C.检察院与被告之间的关系
D.人民法院与诉讼参与人的关系
48,公文提纲的内容包括()
A.公文标题
B.公文开头
C.表述层次及论点,论据、字数安排D.结尾
49,即使经受送达人同意,人民法院也不可以采用传真、电子邮件等能够确认其收悉的方式送
达哪些文书()a
A.诉讼文书
B.判决书
C.裁定书
D.调解书
50,公文写作之前要()