信公众平台: cq"ydw
Q2Q答疑群:62058%650
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本大题共20个小题,每
小题1分,共20分)
61,全面建成小康社会是我们的奋斗目标,未来五年重庆市各项任务,归结起来就是夺取全面
建成小康社会决战胜利。
62.中国公务员不适用《中华人民共和国劳动法》。
63.国家的一切权力属于人民。
64.行政程序法是行政主体行政行为的法律规范系统,与他人无关。
65.我国国家赔偿实行的是违法原则为主、过错原则为辅的归责原则。
66.公民下落不明满两年的,利害关系人可以向人民法院申请宣告他为失踪人。
67.机关制发公文,应遵守事无巨细都要发文的原则。
)))
68.最高人民法院院长每届任期五年。
69.家长常常让孩子去抽彩票,一方面是小孩对抽奖很感兴趣,另一方面也是遵循了乐观原
则
70.外汇就是外国货币。
71.在私有制商品经济中,价值规律是商品经济的基本规律。
72.印章是公文生效的标志
73.事物发展的必然性和事物发展的规律性是不完全一致的。
74.共同犯罪是两个人以上一起犯罪。
75.中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出,
将每年十二月四日定为国家宪法日。
76.以人为本、执政为民是检验觉一切执政活动的最高标准。
77.我国三大历史任务是:继续实现推进现代化建设、完成收复台湾、维护世界和平与促进共
同发展。
78.“吾日三省吾身”“见贤思齐”体现了道德修养的自主性
79.开会时,把会议的基本情况和会议内容如实地记录下来,所形成的书面材料,就是会议纪
要
80.几个机关联合发文,应当在公文版头部分标明几个机关的发文字号。
www ji