微信公众平台:qydw
Q答疑群:662058650
2017年5月13日渝中区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本题共50小题,每小题1分,共50分)
1.把“三个代表”重要思想写入党章的时间是()。
A.2002年11月
B.2000年8月C.2000年10月D.2008年11月
2.对于被困火灾的人来说,不恰当的做法是()。
A.烟很大时,用湿毛巾捂住口鼻
B.乘电梯逃生
C.到阳台求救
D.打电话报警
3.初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系,再分配更加注重公平,把维护社会公平放
到更加突出的位置,是社会主义本质的重要内容和内在要求。社会主义的本质是()。
A.一定社会中人们之间的利益和权利分配的合理化
B.解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕
C.着力提高低收入者收入水平,扩大中等收入者比重
D.有效调节过高收入,取缔非法收人,努力缩小地区和部分社会成员间收入差距
4.2017年4月12日我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射首颗高通量通信
卫星是()。
A.实践十三号卫星B.中星11号
C.亚太七号卫星D.鑫诺六号
5.党的十七大以来,我们党积极开展创先争优活动,“创先争优”活动,即创建先进基层党组织,
争做(
A.优秀共产党员B.优秀团队
C.优秀党F部D.优秀人民公仆
6.科学家公认,未来人类最合适、最安全、最绿色、最理想的替代能源是()
A.原子能
B.太阳能
C.风能
D.水能
7.当代最高理想和最终目标是()。
A.在全世界建立社会主义
B.全心全意为人民服务
C.解放和发展生产力
D.实现共产主义
8.中国加入世界贸易组织(WTO)的旧时间是()
A.1999年
B.2001年
C.2002年
D.2003年
9.构建社会主义和谐社会,要求规范收入分配,调节收入差距,调节收入差距的目的()。
A.实现社会公平,保持社会稳定
B.使一部分人先富起来
C.提高就业率
D.提高劳动效率
10.把生产资本分为不变资本和可变资本的依据是()。
A.在资本积累中的作用不同
wwwjinbiaochi com