微信公众平台:cq-syow
QQ答疑群:62058650
B.在资本流通中的周转速度不同
C.在剩余价值生产中的不同作用
D.在生产过程中不同的实物存在形式和价值转变方式
11.全面建成小康社会,加快推进社会主义现代化,实现中华民族伟大复兴,必须()。
A.坚持和丰富中国特色社会主义理论体系
B.坚定不移推进社会主义法治国家建设
C.坚定不移走中国特色社会主义道路
D.坚持和完善中国特色社会主义制度
12.坚持四项基本原则的核心是()。
A.坚持寺人民民主专政
B.坚持马克思主义、毛泽东思想
C.坚持走社会主义道路
D.坚持中国共产党领导
13.克隆技术属于生物技术中的()。
A.细胞工程
B.遗传工程
C.系统工程
D.化学工程
14.建设中国特色社会主义文化必须坚持的方针是()。
A.马克思列宁主义,毛泽东思想,邓小平理论的指导
B.百花齐放,百家争鸣
C.继承和发扬优秀民族文化传统
D.吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果
15.按照我国对国民经济三次产业划分的理论,属于第三产业的是(
A.金融业
B.采矿业
C.建筑业
D.渔业
16.既是国家从宏观引导和调控经济运行的基本依据,也是宏观调控的重要手段,这指的是()。
A.经济法规
B.经济政策
C.国民经济计划和社会发展规范
D.产业政策
17.当一个人担任多种职务时,在公文书写中应当()
A.选取其中的一种
B.各种职务全部列出
C.使用最重要的一种职务,并用全称D.只列出与文件内容有关的职务全称
对消费者需求量影响最大的是
A.消费者的偏好
B.价格因素
C.消费者的收入
D.替代商品的价格和数量
19.发明的专利权、版权或商业秘密带来的独占权,造成的市场垄断是()。
A.由资源的天然禀性带来产品(或服务)的独特性
B.强制势力形成的垄断
C.成本特性产生的垄断
D.创新带来的垄断
20.国家调控宏观经济时所运用的货币政策工具不包括()
A.调整法定准备金率
B.公开国债的买卖
C.调整再贷款利率
D.扩大基本建设投资规模