微信公众平台:eq-mydw
QQ答疑群:662058650
A.法人产权制度B.法人治理制度C.有限责任制度D.管理层级制度
47.为实现国民经济长期稳定的增长这一任务,首要的是()
A.促进经济结构的优化
B.实行公平的收入分配
C.引导国家经济持续、快速、健康发展D.保持经济总量的基本平衡
48.国民收入再分配的主要途径是()。
A.劳务费用
B.银行信贷
C.国家预算
D.价格杠杆
49.()是社礻上会保障的基本目标。
A.社会救助
B.社会保险C.社会福利
D.社会优抚
50.发展对外经济关系的最主要形式是()。
A.对外资本交流B.对于外技术交流C.国际劳务合作D.对外贸易
二、多项选择题(本大题共25小题,每小题2分,共50分)
51.关于党的团结统一的说法,正确的有()。
A.党的团结统一是马克思主义的一个基本原则
B.党的团结统一是无产阶级的基本特征
C.党的团结统一是无产阶级自身存在和发展的必要条件
D.党的团结统一是党的生命
52.社会主义核心价值观在个人层面的要求包括()。
A.爱国
B.敬业
C.平等
D.友善
53.社会主义新形势新任务、面对“四个考验”和“四个危险”,全党必须增强()。
A.责任意识
B.创新意识
C.宗旨意识
D.使命意识
54.我国社会主义文化建设的基本途径包括()。
A.坚持弘扬和培育民族精神
B.加强民主建设
C.大力发展文化事业和文化产业
D.继续深化文化体制改革
55下列选项中属于特别法的有()。
A.《宪法》
B.《刑法》
C.《未成年人保护法》
D.《教师法》
56.下列选项中属于民事责任的有()。
A.罚款
B.罚金
C.违约金
D.赔偿损失
57.关于宪法说法正确的是()。
A.宪法规定一个国家的根本制度、根本原则、公民的基本权利和义务等是最根本最重大的问
B.宪法的修改是由全国人民代表大会常务委员会提议或五分之一以上的全国人民代表大会提议
C.宪法的通过由全国人民代表大会全体代表过半数通过
D.宪法的通过由全国人民代表大会全体代表的三分之二以上的多数通过
58.下列选项中既属于我国公民的基本权利又属于基本义务的是(
A.劳动
B.科学研究
C.受教育
D.休息
www jinbiaochicom