假信众台:y
0答疑群:66650
21.重庆人口以汉族为主体,少数民族人口近200万人,占人口6%,有上家族、苗族、回族、满族
藏族等少数民族()
A49个
B.50个
C.53个
D.54个
22.扩张性货币政策指的是()
A.提高基本存款利率
B.提高贴现率
C.发行国库券
D.降低贴现率
23.非同一系统的任何机关相互行文都使用H()。
A.上行文
B.平行行文
C.同级行文
D.下行文
24.《行政诉讼法》规定,涉及不动产的行行政案件管辖由1()。
A.不动产所在地法院
B.原告所在地法院
C.被告所在地法院
D.原告所在地或被告所在地法院
25.公文的特点有()
A.公文具有严格的时效性
B.公文具有广泛的礻社会性
C.公文具有严密的科学性
D.公文具有典型的执行性
26.《宪法》规定的国家根本任务是()
A.进行经济体制和政治体制改革
B.进行社会主义物质文明建设
C.进行社会主义精神文明建设
D.进行社会主义现代化建设
27,据以印制正式文件的标准稿称为()
A.审阅稿
B.送审稿
C.定稿
D.正本
28.部委规章可以创设行政处罚,其范围是()。
A.警告、罚款与没收财产
B.警告与一定数额的罚款
C.警告与罚金
D.限制人身自由、吊销营业执照以外的行政处罚
29,.若将非法定公文如计划、总结等转变为法定公文,一般应用()
A.通报
B.通告
C.通知
D.意见
30.地方各级人民法院对其负责的部门是()。
A.本级人民政府
B.上级人民法院
C.上级人民代表大会及其常委会
D.本级人民代表大会及其常务委员会
31.在行政公文中,不可用上行文的公文种类有()
A报告
B.意见
C.批复
D.通知
32.科学社会主义的创始人是()
A.圣西门和欧文
B.马克思和恩格斯
C.毛泽东和邓小平
D.列宁和斯大林
3.法律事实包括:一是法律事件,二是()。
A.法律后果
B.法律责任
C.法律行为
D.法律制裁
34.企业在确定聘任人员时,为了避免以后的风险,一般坚持的原则是()。
A.员工的才能第一位
B.员工的学历第一位
C.员工的社会背景第一位
D.有才无德者要慎用
84
wwwjmbuaochlcom