35.根据,《宪法》和《组织法》的规定,下列有权制定地方性法规的机关是()
A.北京市海淀区人民代表大会
B.全国人大常委会法工委
C.中共重庆市委
D石家庄市人民代表大会
36.不需要缴纳个人所得税的是()
A.小王花2元钱买彩票中了100万元
B.某大陆著名歌星在日本开演唱会收入200万元
C.小李写了一本畅销书,得稿费10力元
D.数学家吴文俊获得国家最高科学技木奖,奖金500万元
37,我国社上会主义道德建设的核心是()
A.诚实守信
B.艰苦奋斗
C.为人民服务D.办事公道
38.职业纪律是最明确的职业规范,其规定执业活动中从业人员的基本要求的方式是()
A.行政命令
B.办法
C.道德规范
D.习俗
39.根据我国《刑法》规定,已满14周岁不满16周岁的人,需负刑事责任的罪是()
A.故意伤害致人重伤
B.失火罪
C.窝藏、包庇罪
D.绑架罪
40.人的死亡是能够引起一系列民事法律关系产生,变更和消失的()
A.法有律行为
B.法律前提
C.法律后果
D.法律事件
41.甲在乙处修理电视机,因为所带钱不够付维修费,就将自己的手表放在乙处,而把电视机取走,
乙占有甲的手表是行子使()
A.留置权
B.抵押权
C.典权
D.质押权
42.社区矫正对象不包括()。
A.被判处管制、宣告缓刑的
B.裁定假释、被剥夺政治权利的
C.被暂予监外执行的
D.被遗弃的人员
43,1983年,党中央,国务院批准重庆成为全国第一个经济体制综合改革试点城市,实行()。
A.中央直辖
B.经济单列
C.计划单列
D.财务单列
44.甲和乙共同出资购买了一间门面房并将其出租给丙,在租赁期间,乙欲转让自己的共有份额
现甲和丙都表示愿意购买。该房屋应当卖给()
A.在同等条件下甲优先购买
B.在同等条件下丙先购买
C.根据甲与丙的实际情况,视双方实际需要程度确定由谁购买
D.在同等条件下由乙决定出卖给谁
45.抗日战争时期和解放战争初期,以周恩来同志为代表的中共中央南方局在重庆负责领导国
统区,港澳及海外地区的党组织和统一战线工作,形成了()
A.“渣滓洞精神”
B.“红岩精神”C.“重庆精神”D.“红梅精神
46,习近平主席在全国人大闭幕会议上的讲话指出实现全面建成小康社会、建成富强民主文明
和谐的社会主义现代化国家的奋斗目|标,实现中华民族伟大复兴的中国梦,就是要实现()。
A.国家富强
B.民族振兴
C.人民幸福
D.社会和谐
85
wwwiinbiaochitom