信公众平台:q
QQ答凝群:625865
47.将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日,是十二届全国人大常委会第七次会议做
出的决定。我国抗日战争持续的时间是()
A.八年
B.九年
C.十二年
D.十四年
48.地方每年召开的人大和政协会议也称为两会,通常召开的时间比全国“两会”时间()。
A.要早
B.要晚
C.同时
D.不确定
49.刑事诉讼中,在旧刑法期间发生但在新刑法生效时审理的犯罪,一般采用的原则是()。
A.从新兼从轻
B.从旧兼从轻C.从新
D.从旧
50.关于中国共产党、人民代表大会、人民政协三者的关系,下列说法正确的是()。
A.人民代表大会在中国共产党和人民政协等国家机关体系中处于核心地位
B.人民代表大会和人民政协都必须坚持中国共产党的领导
C.中国共产党和人民政协所做出的决定必须征得人民代表大会的认可后方能实施
D.人民代表大会同中国共产党、人民政协的关系是领导与被领导、监督与被监督
二、多项选择题(本大题共20小题,每小题2分,共40分)
51.事业单位工作人员考核包括的内容有()。
A.遵纪守法情况以及在思想政治素质、职业道德、社会公德、个人品德等方面的表现
B.履行岗位职责能力、业务水平以及管理水平、业务技术的提高、知识更新等情况
C.公益服务意识、工作责任心、勤奋敬业精神和工作态度等方面的情况
D.履岗位职责情况,完成工作任务的数量、质量、效率,取得成果的水平,所产生的社会
效益和经济效益以及服务对象的满意度
52.“马克思主义具有与时俱进的理论高度”,这说明()。
A.群众实践中不断丰富和发展马克思主义理论
B.马克思主义要随着时代、实践、科学的发展而不断发展
C.反对以教条主义的态度对待马克思主义理论
D.要坚持马克思主义基本原理同中国的具体实际相结合
53.财政政策包括()。
A.财政支出政策B.财政收人政策C.分配政策
D.税收政策
54.世界银彳行的宗旨是()。
A.对用于生产目的的投资提供便利
B.贷款帮助成员国调节国际收支平衡
C.鼓励发展中国家开发资源,促进私人投资
D.为发展中国家经济发展提供贷款
55.市场经济的含义有()。
A.市场主体对自身物质利益的追求是市场经济运行的动力
B.市场主体的经济活动和行为受市场信号的引导
C.价格是调节经济运行的主要手段
D.政府要直接干预经济运行
86·
www,jinbiaochicom