微信公众平台: c9-sydw
QQ答疑群:6620
56.公文写作要具有()
A.合法性
B.实事求是,讲究实效
C.主体明确,结构完整
D.格式规范,饱含哲理
57.办文程序不符合规范要求的是()。
A.签收-登记一拟办一批办
B.草拟-审核一签发-复核
C.签收一登记-批办一拟办
D.草拟-签发一审核-复核
58.法人成立必须具备的条件有()。
A.依法成立
B.有必要的财产或经费
C.有自己先进的技术设备和专利技术D.能独立承担民事责任
59.根据行政职权的产生和方式,行政主体可以划分为()。
A.授权性行政主体
B.外部行政主体
C.职权性行政主体
D内部行政主体
60.民事诉讼使用回避制度的对象包括()
A.审判员和陪审员
B.鉴定人和勘验人
C.翻译人员
D.书记员
61.我国继承法规定的法定继承人为两个顺序,属于第一顺序继承人的是()。
A.配偶
B.父母
C.祖父母
D.兄弟姐妹
62.对于从业人员来说,劳动合同是()。
A.从业人员的“护身符”
B.在任何情况下都不可以变更
C.从业者的“卖身契”
D权力与义务统一的体现
63.职业纪律的内容有()。
A.诚实守信
B.规章制度
C.操作规范
D.岗位职责
4重庆继上海浦东新区、天津滨海新区之后的国家级新区—两江新区开发开放全面推进
已经建成的内陆重要口岸有()。
A.两路寸滩保税港区
B.西永综合保税区
C.团结村铁路口岸
D.江北国际机场物流保税区
65.通知的特点有()。
A.有强制约束作用B.执行性
C.内容单纯
D.应用广泛
6.证据的种类有()。
A.物证
B.勘验、检查笔录
C.受害人陈述
D.书证
67.事业单位年度考核工作领导小组组成由()
A.本单位负责人
B.组织人事和纪检监察部门有关人员
C.上级领导
D.工作人员代表
68.属于皇家园林的有()
A.承德避暑山庄B.颐和园
C.圆明园
D.抽政园
69.对于夏季防雷,不正确的做法有()。
www,inbiaochi com