信公众平台,ylw
A.遇到雷雨时,人们应尽快进入室内,打开窗户,并尽快通过电视,电脑成收音机了解此次
雷雨的相关信息
B.汽车金属外壳易导电,所以在汽车车上遇到雷雨时,应尽可能跑出汽车需
C.在游泳池或河边遇到雷雨时,可以跳入水中,因为有水的保护,需以直接打到人身上,
所以在水中较为安全
D.切勿站在山顶、楼顶,不宜把羽毛球拍,高尔夫球杆等杠在肩上
70.为了维护文件的严密性与条理性,应避兔使用()
A.“一般
B.“似
C.“试行
D.“补充
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B",填在答题纸上;本大题共20小题,每小题05
分,共10分)
71.生产力高低是衡量社会进步的根本尺度,也是唯一的尺度。
72.十七大报告指出,就业是民族振兴的基石,教育公平是社会公平的重要基础。
73.世界贸易组织是关税和贸易总协定的前身
74.市场交换是实现经济联系的基本形式。
75.市场经济是发达的商品经济。
76.事业单位人员聘用合同是聘用单位与聘用人员确立具有人事关系性质的聘用关系,明确双
方权利和义务的协议。
77.司法人员首要的伦理规范是忠诚于法律,只服从于法律。
78.特别行政区是指在我国版图内,根据我国宪法和法律规定所设立的具有特殊的法律地位,
实行特别的政治经济制度的行政区域,但不是一个政治实体。
79.通报是在一定范围内表彰先进任免人员传达事项的告知性公文。
80.通知不能主送同级机关。
81.为减少发文,在向上级机关呈报的报告中,可附带请示问题
82.科学的道德教育是道德建设的基础
83.公文授予者对公文的内容和形式承担相应的法律责任。
84.我国的政权组织形式是人民代表大会制度。
85.我国刑法规定,刑罚分为主刑和附加刑。
86.宪法规定各少数民族居住地方实行区域自治
87.宪法为国家的根本法,和普通法一样都代表统治阶级的意志,都是统治阶级的重要工具
88.刑讯逼供的客体是公民的人身权利。
89.亚投行是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构,重点支持基础设施建设,总部设在上
海
90.光年是长度计量单位。