微信公众平台: cq-sydw
QQ答疑群:62058650
2017年5月6日丰都县事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本题共50道小题,每小题1分,共50分)
1.邓小平南方讲话关于发展问题最著名的观点是()
A.发展才是硬道理
B.抓住机遇,加快发展
C.关键是发展经济
D.自律性与自觉性
2毛泽东正式提出新民主主义革命的“三大法宝”是在下列哪一著作中?()
A.《新民主主义论》
B.《(共产党人)发刊词》
C.《中国革命和中国共产党》
D.《论联合政府》
3.下列关于诚实守信的说法中,正确的是()。
A.诚实守信是市场经济应有的法则B.诚实守信与经济发展相矛盾
C.是否诚实守信要视具体对象而定
D.诚实守信应以追求利益最大化为标准
4.根据法律规定,在诉讼期间的最后()个月内,因不可抗力或者其他障碍不能行使请求权的
诉讼时效中止。
A.12
B.3
C.10
D.6
5.在行政诉讼中,人民法院如果发现行政法规和行政规章与宪法、法律相抵触,可以()。
A.废止
B.予以撤销
C.宣告自然无效D.不予适用
6.下列不属于我国行政系统的一般监督的是()。
A.职能监督
B.审计监督
C.下级对上级的监督
D.上级对下级的监督
7.公文落款处所标明的日期是指()。
A.秘书部门负责人核稿完毕的日期B.秘书人员修改定稿的日期
C.公文封发的日期
D.发文机关负责人签发的日期
8.衡量生产力发展的最终决定因素是()。
A.人的全面发展
B.社会财富的增长
C.社会制度的合理
D.社会形态的发展
9.福利国家型养老保险来源一般为()。
A.国家补贴
B.个人缴纳
C.企业缴纳
D.税收
10.中国特色社会主义文化的特征不包括()
A.以马克思主义为指导
B.倡导价值多元化
C.面向现代化,面向世界,面向未来D.民族的、科学的、大众的
11.甲和张某签订了一份双务合同,约定同时履行,甲在自己还没有履行的情况下,请求张某履行,
wwwjinbiaochi.com