微信公众平台:cqg- syd
Q答疑群:662058650
12.国家的一切权力属于人民是我国宪法的一项原则,实现这一原则的根本制度保证是()
A.政治协商制度
B.人民代表大会制度
C.基层群众自治制度
D.民族区域自治制度
13.调整平等主体的公民之间、法人之间,公民和法人之间的人身关系和财产关系的法律规范
的总称,成为()。
A.经济法
B.行政法
C.刑法
D.民法
14.甲公司欲赠乙校一批电脑,于是委托公民丙以甲公司的名义与丁企业签订了一份电脑买卖
合同。在此活动中,买卖行为的代理人是()。
A.甲公司
B.乙校
C.公民丙
D.丁企业
5.下列选项中属于身份权的是()。
A.姓名权
B.肖像权
C.名誉权
D.配偶权
16.以下行政处罚只能由法律设定并由公安机关行使的是()。
A.警告
B.罚款
C.责令停产停业D.行政拘留
17.以下情况中可以进行行政复议的是()
A.对行政法规的规定不服
B.对单位的行政处分不服
C.对民事纠纷的处理不服
D.对公安局的罚款处罚不服
18.孙某持刀抢劫赵某财物,赵某夺下孙某的刀,并将孙某推倒在水泥地上,孙某头部着地、
当即昏迷。赵某随后持刀将孙某杀死。关于赵某的行为,下列选项中表述正确的是()。
A.赵某将抢劫犯杀死,属于正当防卫
B.赵某行为属于防卫过当
C.赵某前面的行为是正当防卫,后面的行为是防卫过当
D.赵某前面的行为是正当防卫,后面的行为是故意杀人
19.下列选项中属于行政行为的是()。
A.公安局与某商场签订买卖合同
B.公安局对于公民甲的违法行为进行处罚
C.重庆市人民政府制定地方性规章
D.公安局对于干警张某进行表彰
20.行政主体在其职权范围内所为的行为,一经形成,在原则上即应推定为合法,在未经过法
定机关通过法定程序撤销或宣布为无效之前,任何人不得否定其效力,这是行政行为的()。
A.拘束力
B.公定力
C.确定力
D.执行力
21.李刚花3000元在某商场购买了标价为含金量为9999%的金项链,后经鉴定,含金量仅为
9099%,他可以要求商场赔()元。
A.3000
B.6000
C.9000
D.12000
22.下列选项中属于劳动者义务的是()。
A.获得劳动报酬B.休息休假C.提高职业技能D.享受社会保险
23.下列关于《劳动法》对人的适用范围表述正确的是()。
A.家庭聘用的保姆适用《劳动法》
B.个体经济组织聘用的劳动者不适用《劳动法》
C.事业单位聘用的劳动者不适用《劳动法》
62