微信公众平台cq-nydw
QQ答疑群:662058650
张某予以拒绝。这时张某所行使的权利是()。
A.请求权
B.绝对权
C.形成权
12.根据法律规定,挪用公款罪的主体是()。
D.抗辩权
A.国家机关
B.国家工作人员
C.国家工作人员和其他依法从事公务的人员
D.一般主体
13.下列关于批复的说法,不正确的是()。
A.批复可以用“此复”作为结束语
B.有请示才有批复
C.批复标题的事由部分较长
D.批复具有很强的主动性
14.下列关于我国选举制度基本原则的论述,正确的是()。
A.直接选举原则表明我国各级人大代表都是选民直接选举产生的
B.选举的平等性原则要求在各级人民代表大会中,每一代表所代表的城乡人口数相同
C.选举的普遍性原则要求我国公民只要年满18周岁,就拥有选举权和被选举权
D.秘密投票原则要求如果选民是文盲就不能参加投票,因为如果其委托人代写,就违背了秘
密投票原则
15.宪法既不允许任何公民享受权利而不履行义务的现象存在,也不允许任何公民只履行义务
而不享受权利的现象发生,这体现了()。
A.公民权利和义务的平等性
B.公民权利的义务的广泛性
C.公民权利和义务的现实性
D.公民权利和义务的一致性
16.市场经济中,市场经济微观基础最重要的组成部分是()。
A.消费者
B.企业
C.政府
D.买卖行为
17.下列关于婚姻的叙述,正确的是()。
A.子女不得干涉父母再婚以及婚后的生活
B.无效婚姻同居期间所得的财产也应视为夫妻共同所有
C.癌症是医学上认为不应当结婚的疾病之一
D.因胁迫结婚的,受胁迫一方随时可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻
18.中国新民主主义革命经历了旧民主义革命和新民主主义革命两个阶段,“旧”阶段转化为“新”
阶段的根本标志是()
A.中国革命领导阶级的变化
B.中国革命主要对象的变化
C.中国革命基本性质的变化
D.中国社会主要矛盾的变化
19.下列国家中,采用联邦制国家结构形式的是
A.法国、瑞典
B.瑞士、美国C.中国、越南D.韩国、荷兰
20.2014年7月1日开始实施的《事业单位人事管理条例》指出,处分包括(
A.警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除
B.警告、记过、记大过、降级、撤职、开除
C.警告记过、降低岗位等级或者撤职
ww-jinbisechi, com