微信公众平台:eq-wydw
Q基疑群:662)58650
D.警告、记过、记大过、降级、开除
21.由商品的价格变动引起的商品相对价格的变动,进而由商品的相对价格变动引起的商品需
要量的变动,称为()。
A.挤出效应
B.替代效应
C.收入效应
D.外部效应
22.为提高党政机关公文的规范化、标准化水平,2012年7月1日起,由国家质检总局、国
家标准管理委员会制定的《党政机关公文格式》国家标准(GB/9704-2012)正式实施。相对于
以往的公文处理办法,新标准在党政机关公文格式上进行了一些调整。其中,从格式要素看,减
少了()这一原有要素。
A.份号
B.发文机关署名
C.页码
D.主题词
23.1958年党中央发动“大跃进”和人民化公社运功后,“左”的错误严重泛滥,其主要表现
是()。
①高指标;
②瞎指挥;
③浮夸风;
④共产风
A.①②③
B.②③④
C.①②③④
D.①②④
24.王某为某机关宣传处干事,申请辞职时未获批准,则其可以在知道该人事处理之日起()
内向上级机关提出申诉。
A.15E
20日
C.30日
D.60日
25.根据作用和性质的不同,公文可分为()。
A.上行了文、下行文、平行文
B.通用公文、专用公文
C.规范性公文、指挥性公文、呈请性公文、知照性公文
D.收文、发文
26.《反不正当竟争法》中所说的商业秘密,是指不为公众所知悉,能为权利人带来经济利益,
具有实用性并经权利人()。
A.采用的生产技术
B.采用的科学成果
C.采取保密措施的技术信息和经营信息
D.采用的经营方式
27.甲和乙因合同纠纷诉讼至法院;诉讼过程中出现下列情形,不应回避的是()。
A.证人刘某,是乙的妻子
B.审判员王某,是甲的哥哥
C.合议庭审判员于某与该案的审理结果有利害关系
D.合议庭组成人员中的陪审员周某,是甲的弟弟
28.深人贯彻科学发展观的动力在于()。
A.解放思想
B.科学技术创新C.改革开放
D.创新体制机制
29.一个国家选择什么样的政治发展道路和模式,归根到底是由这个国家的()。
A.历史发展决定的
B.性质和国情决定的
C.地理状况决定的
D.人口素质决定的
91
wwwjinbiaochi.com