微信公众平台: cq"syd
QQ答疑群:662058650
30.党在社会主义初级阶段基本路线的简明概括是()。
A.四项基本原则
C.一个中心,两个基本点
B.改革开放
D.两手抓,两手都要硬
31.下列有关科学常识的表述,不正确的是()。
A.月亮对海水的吸引力比太阳大,引起地球上潮汐现象的主要原因是月亮对海水的吸引力
B.世界著名的“死海”位于西亚,尽管“死海”的含盐量较高,但其中的营养物质也很丰富,
“死海”中有大量的水生动植物
C.云和雾都是水蒸气达到饱和并凝结成细小的水滴而形成的,它们在本质上是相同的
D.“×射线”是一种波长比紫外线更短的光,它是由德国物理学家伦琴在1895年发现的
32.根据《继承法》的规定,继承人()的,丧失继承权。
A.过失致使被继承人死亡
C.虐待被继承人
B.故意杀害其他继承人
D.遗弃被继承人
33.近代中国人民反侵略斗争的第一面光辉旗帜是()。
A.义和团的反帝斗争
B.太平天国抗击洋枪队的斗争
C.三元里人民的抗英斗争
D.大沽口自卫反击战
34.拘役的期限为()
A.6个月以上1年以下
B.3个月以上2年以下
C.1个月以上6个月以下
D.3个月以上1年以下
35.事业单位奖励坚持精神奖励与物质奖励相结合的原则。下列不属于奖励的是()。
A.嘉奖
B.记功
C.授予荣誉称号D.奖金
36.党的政策的指导作用主要体现在()。
A.守法
B.执法
C.立法
D.法律道德
37.行政行为的不可变更力是指行政行为具有(
A.公定力
B.确定力
C.拘束力
D.执力
38.下列不属于计划经济体制下国有企业的体制性局限的表现的是()。
A.行政导向
B.阻碍企业家成长
C.社会负担沉重
D.国有资产高速运行
39.合同当事人对合同内容有重大误解的行为,属于()。
A.可撤销的合同B.无效合同C.附条件合同D.效力待定合同
40.甲在乙处加工西服两套,取回西服时因钱不够,未能付清加工费,乙只允许甲取走其中一套,
称另一套等到甲将钱交清之后再取,乙对此套西服的占有基于()。
A.抵押权
B.质押权
C.留置权
D.所有权
41.关于西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）,下列说法错误的是()。
A.发生在1937年12月12日
B.西安事变  （西安事变是在红军长征结束的12月份解决的）和平解决后,十年内战基本结束
C.是为了劝谏蒋介石停止内战
D.在西安华清池发动兵变
42.某店甲明知其采购的电视机质量有问题,但在销售时却未予以说明,顾客乙购买了有问题
的电视机。甲与乙之间的民事行为属于()。