微信公众平台:cq-sytw
QQ答疑群:662058650
A.受欺诈的民事行为
B.显失公平的民事行为
C.重大误解的民事行为
D.乘人之危的民事行为
43.行政合法性原则是指行政权的存在、形式必须依据法律、符合法律,不得与法律相抵触,
下列行政机关的行为不符合行政合法性原则的是()。
A.教育机关行使教育行政管理权
B.税务机关行使税收减免决定权
C.交通管理机关行使交通违章处罚权
D.公安机关执法时先做出处罚决定,再进行调查取证
44.下列选项中,()不属于宪法所规定的公民的文化权利。
A.科学研究自由B.出版自由C.文艺创作自由D.从事体育活动自由
45.公文版头的作用是()
A.醒目、严肃
B.公文作者法定的权威性
C.公文要求的必要标记
D.标明公文制发机关
46.汇报工作、反应情况,提出建议、供领导机关制定政策或指导工作参考,不要求领导批复,
可用的文种为()。
A.报告
B.请示
C.通知
D.通告
47.毛泽东思想形成的主要标志是关于()。
A.中国新民主主义革命的基本思想B.武装斗争的理论
C.统一战线中无产阶级领导权的思想D.农村包围城市革命道路的理论
48.一般来说,当经济发展过快、物价涨幅过大时,政府为控制社会总需求,保持经济稳定增
长而采取的手段可以是()
A.调低银行存贷款利率
B.增加建设性投资
C.调低银行存款利息税税率
D.扩大货币供应量,提高税率
49.重庆都市功能拓展区的地理位置,包括大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区
处于内环以外的区域,以及()、渝北区和巴南区的全域。
A.大足区
B.渝中区
C.北碚区
D.合川区
50.2017年中央一号文件提出,以体制改革和机制创新为根本途径,优化(庐产业体系、生产体系
经营体系。
A.工业
B.服务业
C.手工业
D.农业
二、多项选择题(本题共10道小题,每小题2分,共20分)
51.以下哪些不属于人民法院对行政行为进行审查的范围?()
A.具体行政行为的合法性
B.规章的合法性
C.行政处罚行为是否显示公正
D.抽象行政行为的合理性
52.政治工作是人民军队的基本原则。在长时期的实践中形成的我国人民军队的政治工作的基
本原则有()。
A.官兵一致原则
B.军民一致原则
93
www,jinbiaochicom