微信公众平台:eq-syd
QQ答疑群:662058650
59.下列选项中,不适用死刑的有()。
A.犯罪时不满十八周岁的人
B.犯罪日时已怀孕的妇女
C.审判时已怀孕的妇女
D.审判时已满七十五周岁的老人
60.宪法规定的公民的人身自由权包括()。
A.公民的住宅不受侵犯
B.公民的合法财产受法律保护
C.公民的身体不受非法侵犯
D.公民的通信自由和通信秘密受法律保护
61.下列选项中可以具有著作权的有()。
A.小说
B.论文
C.电影
D.法律文件
62.下列选项中属于刑罚的有()。
A.罚金
B.警告
C.赔偿损失
D.剥夺政治权利
63.关于劳动试用期的表述,正确的有()。
A.试用期最长不超过6个月
B.试用期在劳动合同期限之外
C.同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期
D.劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或约定工资80%,并不得低于
用人单位所在地最低工资标准
64.关于劳动合同的表述,正确的有()。
A.劳动合同应当以书面形式订立
B.劳动合同可以口头形式订立
C.劳动合同的期限可以为固定期限也可以为无固定期限
D.劳动合同的期限只有固定期限
65.中华民族的传统美德是社会主义道路建设的重要资源,下列属于中华民族传统美德的有()
A.强调个人权利神圣不可侵犯,国家是个人权利的保护者
B.推崇“仁爱”原则,追求人际和谐
C.讲求谦虚礼让,克骄防矜
D.倡导言行一致,强调诚信
66.爱岗敬业是职业道德的核心和基础,下列选项中体现从业人员爱岗敬业要求的有()。
A.对本职工作马虎大意,大错不犯,小错不断
B.喜欢自己的工作,乐观向上地从事自己的职业
C.用一种恭敬的态度对待工作,勤奋认真,不偷懒,不怠工
D.对于被动选择的职业岗位敷衍了事,消极应对,争取早日调换工作
67.按公文的行文关系,可以将公文分为()。
A.通用公文
B.上行文
C.平行文
D.下行文
68.下列选项中属于公文表态用语的有()
A.遵照
B.依照
C.同意
D.可行
69.下列公文中,属于“函”的结束语的有()。
A.请即函复
B.盼复
C.此致敬礼
D.请尽快办理
www.inbiaochicom