微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群;662058650
C.瓦解敌军原则
D.改革创新原则
53.良好的职业道德品质,不是生而具有的。从业人员需要在日常学习、工作和生活中,按照
职业道德规范的要求,不断地进行()
A.自我磨炼
B.自我教育
C.自我完善
D.自我改造
54.公文抄送机关的写法正确的有()
A.全称
B.代称
C.规范化简称D.同类型机关统称
55.商品经济的基本特征包括()。
A.是开放型的经济
B.是本质上的交换经济
C.以生产资料和产品属于不同的所有者为基础
D.是以社会分工和生产专业化为基础的经济
56.在共产党领导的多党合作制中,各民主党派()。
A.是社会主义性质的政党
B.是无产阶级政党
C.是执政党
D.是参政党
57.县政府向所属乡镇发文,可适用的文种有()
A.决定、通报
B.通知、意见C.批复、纪要D.公告、通告
58.中国特色社会主义理论体系的主要特色包括()。
A.时代亻性
B.民族性
C.地域性
D.开放性
59.从我党现状分析,()是我党的两大历史性课题。
A.进一步增强党的阶级基础,扩大党的群众基础
B.不断提高党的领导水平和执政能力
C.促进世界的和平发展
D.不断增强拒腐防变和抵御风险的能力
60.2017政府两会工作报告中有关于医药产业的任务包括()
A.完善大病保险制度,提高保障水平
B.增加基本公共卫生服务经费
C.及时、公开、透明、有效地应对公共卫生事件
D.支持中医药、民族医药事业发展
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本题共30道小题,每小题1分,
共30分)
61.宪法为我国多党合作提供了根本的活动准则。
62.新型农村经营体系有四大特征,即集约化、专业化、组织化、市场化
63.扩大内需,加快发展,最主要的是增加企业的投资。
64.习近平在1月1日致信其他金砖国家领导人,拉开了2017年金砖国家“中国年”的大幕,
标志着中国作为金砖国家主席国的工作全面启动。
65.全国人民代表大会及其常务委员会有权修改宪法。
wwwjinbiaochi.com