微信公众平台:cg-nydw
66.遗赠扶养协议的效力优于遗嘱继承、遗赠和法定继承。
67.公文正文后带有多个附件的,序号用阿拉伯数字标注,并对齐,附件名称后不加标点。
68.对没有犯罪事实或者没有事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的,做出拘留决定的机关
为赔偿义务机关
69.集体主义在人们的道德实践中,大体可分三个层次:无私奉献、先公后私、义利兼顾。(
70.最高人民法院院长每届任期五年,且不可连任。
71.法的执行,是指国家司法机关根据法定职权和法定程序,用法律处理案件的专门活动。()
72.市场的要素包括市场主体、市场客体、市场行为和市场秩序,这四个方面是市场必不可少
的要素,他们相互联系,有机结合,共同维持市场的正常运转。
3.慰问信一般采用祝愿或鼓励的话作为结束语。
4.请示可以同时报送给几个领导机关或领导人
75.最能体现党的执政理念,实现党的领导的最好政权组织形式是人民代表大会制度。()
76中华人民共和国消费者权益保护法规定消费者享有安全保障权、知悉真情权、自主选择权
公平交易权、获得赔偿权、依法结社权、知识获取权、维护尊严权、监督批评权
77.赔偿请求人获得的国家赔偿金不用缴纳任何税费。
78.公民道德建设的长期性取决于道德养成的长期性。
79.衡量一个国家的就业水平或失业水平主要通过就业率和失业率两个水平。
80.全国人大和全国人大常务委员会之间的关系是领导、监督关系。
81.会议记录的特点包括纪实性、概括性和指导性。
((((((
82.市场机制是市场经济条件下资源配置的基本运行机制。
83.限制民事行为能力的人不能单独从事任何民事活动。
84.总理负责制实际上就是总理对其主管的工作有完全决定权。
85.保险法是公益性与私益性的结合,强制性与任意性的结合,伦理性与技术性的结合。()
86.《共同纲领》是中华人民共和国成立初期起临时宪法作用的一部宪法性文件。
87.判处死缓的犯罪分子,在缓期执行的2年期间,如果犯罪,查证属实的,由最高人民法院核准,
执行死刑。
88.在行政复议期间,申请人认为需要停止执行的具体行政行为可以停止执行
89.作为附加刑,剥夺政治权利也要剥夺国有企业、事业单位和人民团体职务的权利。()
90.重庆的机场主要有重庆江北国际机场、万州五桥机场、重庆荣昌武陵山机场。
95
wwwjmbiaochi.com