微信公众平台:eq-sydw
QQ答疑群:662058650
2017年4月15日綦江区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(本题共50小题,每题1分,共50分)
1.1992年10月召开的党的(),全面阐述了邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容,
高度评价了这一理论对我国社会主义事业的重要指导作用。这标志着邓小平理论体系的正式形成和
成熟。
A.十八大
B.十三大
C.十四大
D.十五大
2.党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理论,丰富和发展了我
们党关于发展的思想理论,是党关于发展规律的思想凝练与核心内容,是对以习近平同志为核心的
党中央治国理政新理念、新思想、新战略的概括和总结,是“十三五 （2016-2020）”乃至更长时期我国发展思路
的集中体现,与()一脉相承,又创新发展了()
A.中国特色社会主义
B.科学发展观
C.毛泽东思想
D.“三个代表”重要思想
3老王有子女二人分别是小明和小花,小花有两个儿子甲和乙,小花于2015年死亡,2016年
老王死亡,留下遗产300万元。现小明、甲、乙三人因遗产分割发生纠纷。下列对老王遗产分配正
确的是()。
A.小明继承150万元,甲、乙共同继承150万元
B.小明、甲、乙三人各继承100万元
C.小明继承300万元,甲和乙无权继承
D.甲和乙各继承150万元,小明无权继承
4.对所有相对方要一视同仁,不偏不倚,给相关利害关系人以同等的辩论机会,这体现了行政
程序的()
A.程序法定原则B.相对参与原则C.程序公正原则D.效率原则
5.中华人民共和国成立前,我国建立的第一个相当于省一级的民族自治地方是()。
A.宁夏回族自治区B.内蒙古自治区C.广西壮族自治区D.新疆维吾尔族自治区
6.适用于向上级机关请求指示、批准的公文是()。
A.请示
B.函
C.批复
D.报告
7.报告和请示的区别不包括()。
A.行文目的不同B.行文时间不同C.主送机关不同D.行文方向不同
8.下列债的类型中,不属于法定之债的是()
A.无因管理之债B.合同之债
9.()是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。
C.缔约过失之债D.侵权损害赔偿之债
wwwjinbtaochi, com