微信公众平台:cq”dw
QQ答疑群:662058650
A.国民收入
B.国内生产净值C.国内生产总值D.国民生产净值
10.下列哪种遗嘱形式不需要证人在场见证即为有效?()
A.口头遗嘱
B.代书遗嘱
C.录音遗嘱
D.自书遗嘱
11.中国特色社会主义文化建设的根本目标是()。
A.深化文化体制改革
B.发展教育和科学
C.营造良好的文化环境
D.培养“四有”公民
12.科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位的会议是()。
A.中共十一届三中全会
中共十一届四中全会
C.中共十一届五中全会
D.中共十一届六中全会
13.同一主债有二人以上的保证人时,如法律或合同没有明确是承担按份保证责任或连带保证
责任时,应(
A.承担按份保证责任
B.平均承担保证责任
C.承担连带保证责任
D.无需承担保证责任
14.某县国土局确认某块土地的使用权人为小赵,该行政行为属于()。
A.行政确认
B.行政给付
C.行政奖励
D.行政命令
15.事业单位的工作人员的工资不包括()。
A.基本工资
B.奖金
C.绩效工资
D.津贴补助
16.()是一个国家、一个民族或一个群体,在历史长河中,在社衤会实践中沉淀下来的道德准
则、文化观念和传统思想。
A.社会公德
B.社会道德
C.公民道德
D.职业道德
17.根据民法原理中物的分类标准,下列选项中不属于主物与从物的关系的是()
A.锁和钥匙
B.汽车与备胎C.上衣和裤子D.电视机和遥控器
18.1951年开展的“三反”运动的主要内容不包括()。
A.反行贿
B.反贪污
C.反浪费
D.反官僚主义
19.对于任免或聘用干部时,应使用何种文种?()。
A.通告
B.通知
C.通报
D.公告
20.抗日战争胜利后,中国共产党提出的口号不包括下列哪项?()。
A.协作
B.和平
C.民主
D.团结
21.法律面前一律平等,是我国()的一项基本原则。
A.法律适用
B.法律制定
C.法律遵守
D.法律实施
22.甲欲杀乙,向乙肚子刺出一刀后,乙因见鲜血流出,精神紧张,甲以为乙死亡,放弃继续
向乙刺刀,结果乙未死。甲构成()。
A.杀人罪中止
B.杀人罪未遂C.故意伤害罪D.杀人罪既遂
3.关于重庆与周边省市的位置,下列说法错误的是
A.东邻湖北
B.南靠湖南
C.西接四川
D.北连陕西
是4.仲裁作为在法院起诉之外通过非官方途径解决民商纠纷的重要方式,以下不属于其原则的
97
www,jinbiaochicom