微信公众平台: cg-sydu
QQ答疑群:6205s650
A.自愿原则
B.平等原则
C.独立仲裁原则D合法、平等原则
25.在社会主义初级阶段,我国的一项基本经济制度是()
A.以公有制为主体、多种所有制共同发展
B.以民营经济为主体、多种所有制经济共同发展
C.以集体所有制经济为主体、多种所有制经济共同发展
D.以全民所有制为主体、多种所有制经济共同发展
26.下列不属于市场经济机制下宏观调控的特征是()。
A.以总量调控为调控目标
B.以间接调控为主要调控方式
C.以物质利益激励机制为主要调控手段D.以市场经济波动为主要调节标准
27.法定公文按公文适用范围可分为()。
A.通用公文和专用公文
B.公布性公文和通知性公文
C.普通公文和特殊公文
D.秘密公文、绝密公文、机密公文
28.()是一种最基本的民事法律关系。
A.著作权
B.专利权
C.财产所有权D.名誉权
29.下列不属于世界经济三大支柱性组织的是()
A.国际货币基金组织
B.世界银行
C.世界贸易组织
D.亚太经合组织
30.田某对某市房管局向李某核发房屋所有权证的行为不服,以自己是房屋所有权人为由请求
法院判决撤销某市房屋局的发证行为。田某向法院提交了房屋所有权证,李某向法院提交了该房屋
买卖合同,某市房管局向法院提交了李某的房屋产权登记申请、契税完税证等证据。下列哪一个说
法是正确的?()
A.房屋所有权、房屋买卖合同、房屋产权登记申请、契税完税证均系书证
B.李某可以在一审庭审结束前向法院提交房屋买卖合同
C.田某向法院提交其房屋所有权证是承担举证责任的表现
D.法院在收到被告提交的证据后应当出具收据,加盖法院印章和经办人印章
31.下列不属于规章制度类文书正文部分的“三则式”结构的是()
A.罚则
B.总则
C.分则
D.附则
32.()以抽紧银根、减少货币供应量为特点,目的在于抑制需求的增加。
A.中性财政政策
B.稳健的财政政策
C.紧缩性的货币政策
D.扩张型的货币政策
33.王某回国携带应申报物品而未向海关申报,海关认定王某的行为构成走私,对其做出没收
物品,并罚款1000元人民币的处罚。海关的上述处罚是否正确?()
A.是错误的,只能实施没收物品的处罚
B.是错误的,只能实施罚款1000元的处罚
C.是错误的,只能在没收与罚款中选择一种实施处罚
D.是正确的,不违反一事不再罚的原则
34.有关诉讼调解,下列说法正确的是()。