抵信公众平台:nydw
QQ答疑群:662058650
A.只有一审、二审可以进行调解,再审中则不行
B.凡是进入民事审判程序的案件都应当进行调解
C.法院调解原则,应当以需要和可能为基础
D.现阶段从便民出发,解决民事纠纷仍以调解为主
35.1981年,()发表了《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》的讲话,具体提出
了实现祖国统一的九条方针。
A.叶剑英
B.周恩来
C.华国强
D.邓小平
36.关于意见与函,下列说法正确的是()。
A.意见与函都是下行文
B.意见与函都是平行文
C.意见适宜对重要问题提出见解和处理方法
D.函可以作为上下级机关之间行文的文种
37.甲乙共同盗窃,乙在现场望风,甲窃取丙的现金3000元,丙发现后追赶甲和乙,甲逃脱
乙被丙抓住后对丙使用暴力,致丙轻伤。甲和乙的行为构成何罪?
A.甲与乙只构成盗窃罪
B.甲与乙构成抢劫罪
C.甲构成盗窃罪,乙构成故意伤害罪D.甲构成盗窃罪,乙构成抢劫罪
38.职业道德的基础与核心是()
A.贡献社会
B.服务群众C.爱岗敬业D.诚实守信
39.下列物中,属于限制流通物的是()。
A.文物
B.矿藏
C.水流
D房屋
40.下列所有权取得方式中,属于原始取得的是()。
A.收获庄稼
B.受贈图书
C.继承遗产
D购得汽车
41.()是兴国之魂,是社会主义先进文化的精髓,决定着中国特色社会主义发展方向。
A.中国特色社会主义共同理想
B.马克思主义指导地位
C.中华优秀传统文化
D.社会主义核心价值体系
42.机关实现管理职能的必要条件是()。
A.领导人的决策B.公文处理
C.机关的组织架构D.人才的合理配岗
43,公文用语的要求之一是()。
A.得体
B.中肯
C.无懈可击
D.符合逻辑
44.撰写一篇简报,一般情况下要符合下列哪项要求?()
A.简明精炼,突出重点,字数一般控制在千字左右
B.一般用分条列项形式表述
C.有一定的理论深度
D.首先认清形式,说明意义
45,复函常用()作为结束语。
A.特此函询
B.请即复函
C.特此函复
46.下列不属于公文必备部分的是()。
D.特此山匕公告
rww jinbiaochi com