徵信公众平台
QQ答疑群
A.标题
B.发文机关标志C.抄送机关D.成文日期
47.十七大报告进一步指出,深化政治体制改革要坚持党总揽全局,()的领导核心作用。
A.民主执政
B.有效治理国家C.依法执政
48.关于事业单位工作人员与所在单位发生人事争议,下列说法不正确的是()。
D.协调各方
A.根据《劳动争议调解仲裁法》
B.对本人处分决定不服的,可以提起诉讼
C.事业单位人事争议处理适用×X制度
D.对本人处分决定不服的,可以申请复议
49.全面建设小康社会的根本指针是()。
A.“三个代表”重要思想
C.发展社会主义市场经济
B.科学发展观
D.坚持中国特色社会主义
50.2017年两会提出,办好中国的事情,关键在党。(),是全面建成小康社会的战略举措,
是各项事业发展的根本保障。
A.反腐倡廉
B.党风建设
C.全面从严治党D.整治党风
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分)
51.下列关于毛泽东思想的阐述正确的有()
A.毛泽东思想是在中国共产党领导的中国革命与建设实践中逐步形成和发展起来的
B.土地革命战争前中期,毛泽东思想初步形成
C.土地革命战争后期和抗日战争时期,毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟
D.党的七大上确立毛泽东思想为党的指导思想
52.下列人员的回避需要人民法院院长做出决定的有()。
A.书记员
B.翻译人员
C.审判员
D.公诉人
53.行政立法要在()之间取得平衡。
A.社会协调与发展
B.社会稳定与发展
C.社会公正与和平
D.社会公平与于政效率
54.党在社会主义初级阶段的基本纲领包括()。
A.建设有中国特色社会主义的经济纲领B.建设有中国特色社会主义的政治纲领
C.建设有中国特色社会主义的国防纲领D.建设有中国特色社会主义的文化纲领
55.关于公文写作的规范,下列说法错误的是()。
A.公文用纸一般采用A4型中间装订
公文若为涉密公文,应当标注份号
C.联合行文时,使用所有机关的发文字号
D.下行文应当标注签发人姓名
56.违反公文文种选用规范的混乱现象包括()。
A.混用文种
B.自制文种
C.滥用文种
D.误用文种
57.重庆市渝北区公安局龙溪街道派出所因周某赌博,处其1000元罚款,周某不服,请行政复议。
100·