墨信公众平台:可q
Q多硫群:6376
本案的复议机关为()
A.龙溪街道派出所
B.重庆市渝北区公安局
C.重庆市公安局
D.渝北区人民政府
58.社会公德的基本特征有()
A.基础性
B.广泛性
C.简明性
D.相对稳定性
59.市场机制是()在市场运行中发挥作用的具体形式
A.价值规律
B.供求规律
C.垄断规律D.竞争规律
60.2017年两会政府工作报告中指出,一年来,我们主要做了以下哪些工作?(
A.继续创新和加强宏观调控,经济运行保持在合理区间
B.着力抓好“三去一降一补”,供给结构有所改善
C.大力深化改革开放,发展活力进一步增强
D.强化创新引领,新动能快速成长
三、判断题(正确的请填“A",错误的请填“B”,填在答题纸上;本题共30道小题,每小题1分,
共30分)
61.重庆现有一个保税区,即2010年设立的重庆西永综合保税区
62.我国发展对外经济关系的基本形式有对外贸易、对外资金交流、对外技术交流。
63.1937年12月西安事变和平解决后,十年内战基本结束。
64.社会主义的依靠力量是无产阶级。
65.行政复议机关应当自受理申请之日7日内做出行政复议决定。
66邓小平理论的产生,第一次比较系统地回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何发
展社会主义、如何巩固和发展社会主义的这一系列基本问题
67.公民道德建设的核心是集体主义。
68.1948年秋,中共中央军委组织了辽沈、淮海、平型关三大战役。
69.附加刑包括罚款、剥夺政治权利和没收财产
70.赔偿请求人请求国家赔偿的时效为10年。
71.社会救助的内容主要包括救济、救灾和扶贫。
72.科学发展观的基本要求是以人为本。
73.我国刑法规定的时效是指司法机关对犯罪分子追究刑事责任的有效期限。
74.对于犯罪集团的首要分子,不应按集团所犯的全部罪行处罚。
75.“一国两制”的基础和前提是“一个中国”原则。
76.市场经济按照市场客体在社会再生产中的作用不同,可将其分为消费资料市场和生产资料
市场
77.1927年4月12日,蒋介石发动“四·一二”反革命政变。7月15日,汪精卫在武汉举行反
共会议,正式同共产党决裂,第一次国共合作全面破裂
78.对人大代表的速捕程序和普通公民使用的程序相同。
79.遗赠扶养协议的效力优于遗嘱继承、遗赠和法定继承。
101
www.JI