很信公众平台,ethw
Q答疑群;620550
2017年4月9日江津区卫生事业单位招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
一,判断题(正确的请填“A",错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共30分)
1.实事求是,是毛泽东思想活的灵魂的三个基本方面中最具特色、最重要、最基本的方面,是
毛泽东思想的根本点。
2.始终做到“三个代表”,是我们党的立党之基、执政之源,力量之本。
3.科学发展观的基本要求是统筹兼顾。
4.邓小、平理论的精髓是“三个有利于”标准。
5.社会主义民主政治的本质和核心是生产资料公有制。
6.我们党在长期执政条件下,保持先进性和增强创造力的决定性因素是坚持寺解放思想、实事求
是的思想路线,弘扬与时俱进的精神。
7.改革开放以来,我国实施的依靠科学技术促进农村经济发展的是“燎原计讠划”。
8.划分法律部门的主要标准是法律规范所调整的社会关系。
9.宪法指引的主体包括国家机构、社会组织和个人。
10.申诉、控告或者检举的权利是公民享有的监督权。
11.民法中的平等自愿、等价有偿原则适用于所有的民事关系。
12.假冒他人的注册商标属于仿冒行为。
((((
))))
13.主刑的特点是既可以独立适用,也可以附加适用。
14.在其他条件不变的情况下,一种商品的需求量与其本身价格之间呈正方向变动,即需求量
随着商品本身价格的上升而增加,随商品本身价格的下降面减少。
15.失业率是指失业人口占总人口的比重。
16.经济全球化就其内容来说,主要包括生产全球化、贸易全球化、金融全球化、投资全球化
和区域性经济合作日益加强等方面。
17.在社会主义市场经济中,价格的形成以货币发行量为基础。
18.社会教济是指政府对收入在贫困线以下的居民和因自然灾害遭受损失或发生其他不幸事
而生活困难者提供资金与实物救助的一种社会保障制度。
故
19.通告的结构通常由标题、主送机关、正文、成文日期四部分组成。
20.公文办理包括收文办理、发文办理和整理归档。
21.政府系统公文用纸统一采用B5型。
22.我国五大宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教。
23.社会公德的基本行为准则是:文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法。()
24.重庆是我国西部最大的旅游业重镇。