70.下列事由,根据《党政机关公文处理工作条例》,可以使用“决定”的是()。
A.严惩破坏社会治安犯罪分子的工作安排
B.某市特大火灾事故的处理
C.授予王某全国劳动模范的称号的嘉奖
D.在某地区试验运载火箭,使过往船只周知
71.不能用来发布规章的文件有()。
A.决定
B.通告
C.命令
D.报告
72.市场经济条件下,信息传递的特点是()。
A.自上而下或自下而上纵向传递
B.信息传递既来自纵向也来自横向
C.传递层次过多而容易失真
D.对来自各方面的信息传递迅速反应
73.社会主义市场体系的基本特征有()
A.统一性
B.独特性
C.开放性
D.竞争性
74.下列选项中属于消费资料的有()。
A.土地
B.矿藏
C.食品
D.服装
75.在以下宏观调控政策中,属于财政政策手段的有()。
A.税收
B.利率
C.法定准备金率D.国债
三、判断题(正确的请填“A",错误的请填“B”,填在答题纸上;本题共25小题,每题1分,
共25分)
76.中共四大决定共产党以个人身份加入国民党,实现国共合作。
77.党的十八大首次将科学发展观作为党长期坚持的指导思想写入党章。
78.中国共产党“同时田是中国人民和中华民族的先锋队”,这是从党的阶级性和党的先进性多
面表述党的性质。
79.中共十八大修改党章明确规定在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设,完成祖
国统一,全面建成小康社会。
80.解放思想、实事求是是马列主义的精髓,是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。
81.法律是一个国家大多数人意志的体现。
82.我国的国体是社会主义制度。
83.教唆未成年犯罪的应当从重处罚。
84.法律产生的方式包括制定和认可。
85.不能辨认自己行为的精神病人不享有人格权。
86.具有完全民事行为能力的公民甲留下遗书,说其死后他的所有财产归其侄儿乙所有,甲的
行为称为遗赠。
87.缓刑是一种主刑。
88.在道路上发生交通事故,仅造成轻微财产损失,并且基本事实清楚的,当事人应当先撤离
现场再进行协商处理。
67