信会众平台:qydw
QQ答疑群:62058650
25.职业道德是调整和建立新型人际关系的需要。
26.我国民族的分布特点是以汉族为主体的大杂居、小聚居、交错杂居。
27.事业单位工作人员受到警告处分后,事业单位应当及时办理档案和社会保险关系转移手
28.明确工资待遇是人员聘用的基本程序,也是聘用合同的必备条款。
29,2017年,省级优秀学生、奥赛国家集训成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、
退役运动员等5类人员仍具备高校保送资格。2020年起所有高校停止省级优秀学生保送生招生
30.印度不与中国接壤。
二、单项选择题(本题共40小题,每小题1分,共40分)
31.我党第一次独立自主解决党内重大问题的会议是()。
A.八七会议
B.遵义会议
C.中共三大
32.中国革命和建设的基本立足点是()
D.中共六大
A.艰苦奋斗
B.实事求是
C.独立自主
33.由大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折点是()
D.争取外援
A.南昌起义
B.秋收起义
C.八七会议
34.新民主主义革命的中心内容是()
D.党的六大
A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家
B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
C.没收封建地主阶级的土地归农民所有
D.保护民族工商业
35.中国革命统一战线最根本的问题是()。
A.革命纲领问题B.领导权问题C.同盟军问题D.策略问题
36.实现“一国两制”的前提是()。
A.港、澳、台享有高度自治权
B.国家的主体坚持社会主义制度
C.国家主权统一于中华人民共和国
D.港、澳、台保持原有的资本主义制度长期不变
37.在市场经济条件下,资源配置的主要方式是()。
A.通过政府的计划或其他手段进行配置B.实行计划调节和市场调节相结合
C.以市场调节为主,计划调节为辅
D.以市场为基础,通过市场机制进行配置
38.对于违法犯罪行为的制裁和惩罚,体现了法律的()。
A.评价作用
B.教育作用
C.强制作用
D.指引作用
39.根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定,服务者向消费者提供质低价高的服务
是对消费者()
A.公平交易权的侵犯
B.人格尊严权的侵犯
C.损害求偿权的侵犯
D.选择服务自主权的侵犯
40.通常情况下,劳动者解除劳动合同,应当()。
104
www.jinbiaochicom