微信公众平台: gsds
QQ答疑群:662058650
A.提前30日以书面形式通知用人单位B.提前30日以口头形式通知用人单位
C.提前60日以书面形式通知用人单位D.提前60日以口头形式通知用人单位
41.下列遗嘱形式中,不需要证人在场即为有效的是()。
A.口头遗嘱
B.自书遗嘱C.录音遗嘱
D.代书遗嘱
42.在我国的刑罚中,短期剥夺犯罪分子的人身自由,就近执行并实行劳动改造的是()
A.管制
B.拘役
C.有期徒刑
43.从国民生产总值减()成为国民生产净值
D.无期徒刑
A.折旧
B.原材料支出C.直接税
44.利息率提高时,货币的投机需求将()。
D.间接税
A.增加
B.不变
C.减少
45.引起周期性失业的原因是()。
D.不确定
A.工资刚性
B.总需求不足
C.经济结构的调整
D.经济中劳动力的正常流动
46.根据经济统计资料,经济周期性波动最大的一般是()。
A.资本品的生产
B.农产品的生产
C.日用消费品的生产
D.没有一定的规律
47.“请示”可以直接交给领导人个人的是()。
A.领导人直接交办的事项
B.与领导人直接相关的事项
C.重要文件
D.机密文件
48.一般的传阅文件,在有关人员传阅完毕后,文书人员应注明()。
A.已复文
B.阅毕的日期C.已阅文
D.承办的结果
49.将平时办理完毕的文件材料,按照立卷目录中的要求存放起来,叫作()。
立卷
B
定卷
C.归卷
D.组卷
50.下列不能成为公文法定作者的是()
A.依法成立的国家机关
B.依法成立的机关部门
C.国家机关的法定负责人
D.秘书
51.联合行文标注发文机关时,标在前面的机关是()
A.上级的
B.组织序列表中靠前的
C.主办的
D.其他系统的
52.公文运用语言应当做到()。
A.活泼、生动、准确、简明
B.形象、生动、简明、得体
C.委婉、动情、简约、细腻
D.准确、精炼、庄重、规范
53.用于依照有关法律规定发布行政法规和规章的文种是()。
A.命令(令)
B.决定
C.通知
D.指示
54.公文正式生效的标志是()。
A.缮印
B.用印
C.登记
D.编号
55.下列关于甲骨文的说法不正确的是()。