微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:662058650
A.甲骨文又称卜辞
B.甲骨文反映了商王的活动
C.甲骨文是中国汉字的萌芽
D.甲骨文主要发现于河南安阳
56.下列哪组词语都与中国古代科举考试有关()。
A.蟾宫折桂、桂冠、连中三元
B.问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂
C.连中三元、五子登科、名落孙山D.金榜题名、桂冠、独占鳌头
57.人们在剧烈运动后会感到非常口渴,这时为补充水分,恢复体力,适量使用饮料更为合适。
A.淡盐水
B.白开水
C.茶饮料
D.碳酸饮料
58.物联网中物体通过信息传感设备,与互联网相连接,进行信息交换和通信,下列不具备信
息传感功能的设备是()。
A.激光扫描器
B.红外感应器C.普通数码相机D.射频标签
59.城市居民供水常用的消毒方法是()。
A.紫外线消毒B.氯消毒C.汞消毒
D.臭氧消毒
60.经全国人大常委会表决通过,()将于2018年1月1日开始实施,由此成为我国的第
十八个税种。
A.资源税
B.环保税
C.排污税
D.保洁税
61.国土资源部、财政部、农业部联合发文,明确到2018年年底,完成权属清晰、无争议
的农垦()确权登记发证工作。
A.集体土地使用权
B.个体土地使用权
C.国有土地使用权
D.流转土地使用权
62.《“十三五”卫生与健康规划》提出,到2020年,覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立
实现人人享有基本医疗卫生服务,人均预期寿命在2015年基础上提高1岁,()。
A.超过73岁
B.超过73岁C.超过773岁D.超过80.3岁
63.为加强爱国主义教育,教育部组织历史专家进行了认真研究,教材修改要求将8年抗战
律改为14年抗战,强调()后的14年抗战历史是前后贯通的整体,应在课程教材中予以系统、
准确体现。
A.“七七事变”B.“九一八事变”C.“西安事变”D.“虹桥事变
64.二十国集团外长会2月17日在波恩闭幕。在为期两天的会议期间,与会代表讨论落实
了()可持续发展议程、维护和平、加强与非洲合作等议题,重申各国应携手合作共同应对全球
性问题和挑战。
A.2020年
B.2030年
C.2040年
D.2050
年
65.经国务院批准,中央财政与网信办一道,共同发起设立了中国()。该基金计十划总规模
1000亿元人民币,首期300亿元已募集到位。
A.大数据产业基金
B.互联网投资基金
C.在线教育并购基金
D.网络游戏孵化基金
66.到2020年全国耕地保有量不少于18.66亿亩,确保建成()高标准农田。耕地是国家粮
食安全的根本保障,决定了我们必须实行最严格的耕地保护制度。
A.3亿亩
B.5亿亩
C.8亿亩
D.10亿亩
106
www..com