微信公众台: cq"syd
QQ答疑群:62058650
67.中共中央政治局2月21日召开会议,讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会()
审议的《政府工作报告》稿,审议《关于巡视中央和国家机关全覆盖情况的专题报告》和《关于推进“两
学一做”学习教育常态化制度化的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。
A.第二次会议
B.第三次会议C.第四次会议D.第五次会议
68.2021-2030年,我国人口发展进入关键转折期。根据预测,人口总量将在2030年前后达到峰值,
劳动年龄人口波动下降,老龄化程度不断加深,人口流动仍然活跃,家庭呈现()。
A.单一化趋势
B.多样化趋势C.集中化趋势D.分散化趋势
69.中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出,
坚持依法治国首先要坚持()。
A.司法独立
党的领导
C.依宪治国D.建立法治政府
70.党的十八届五中全会提出,要全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。对此下列理解中错
误的观点是()。
A.标志着我国计划生育的基本国策已经终结
B.有利于促进我国人口均衡发展
C.有利于完善我国人口发展战略
D.标志着我国积极开展应对人口老龄化行动
三、多项选择题(本题共20小题,每题1.5分,共30分)
71.下列关于重庆的矿产资源叙述正确的有()。
A.重庆是我国城市中矿藏资源最丰富地区
B.重庆的煤炭资源较为丰富
C.重庆的天然气资源在全国城市资源排名中具有突出地位
D.重庆的金属矿产和非金属矿产在全国名列前茅
72.社会主义道德建设以为人民服务为核心,以集体主义为原则,以()为着力点。
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德
D.社会道德
73.下列属于我国地形特征的有()。
A.地形多种多样
B.山区面积广大
C.地势东高西低,大致呈阶梯状分布D.地势西高东低,大致呈阶梯状分布
74.碳纤维及其复合材料是快速发展而成长起来的新型材料,具有高比强度、耐高温、耐辐射
耐疲劳、热膨胀系数小等一系列优异性能,其应用前景广阔,可应用于()等方面。
A.疫苗药物
B.航空航天
C.大型风力发电装备
D.高速轨道交通
75.下列关于PM25的说法,正确的有()。
A.PM25可以称为可入肺颗粒
B.PM2.5是指大气中直径小于或等于25微米的颗粒物
CPM2.5会严重影响空气质量
D.PM2.5在天气晴朗时!会很快消失
107