微信公众平台:问
Q苏疑群
76.事业单位年度考核工作领导小组由()组成
A.工会代表
C.本单位负责人员
B.工作人员代表
D.组织人事和纪检监察部门有关人员
77.在我国社会主义制度下,劳动既是公民的权利,也是公民的义务,根据《中华人民共和国
劳动法》的规定,劳动者的义务包括()
A.完成劳动任务
C.执行劳动安全卫生规程
B.提高职业技能
D.遵守劳动纪律和职业道德
78.根据《中华人民共和国民法通则》的规定,下列属于民事责任承担方式的有()。
A.罚款
B.赔偿损失
79.下列财产中,可以用于抵押的有()
C.消除危险
D.排除障碍
A.抵押人所有的机器
B.抵押人依法有权处分的交通运输工具
C.抵押人依法有权处分的国有土地使用权
D.抵押人所有的房屋,但因没有及时归还银行贷款被暂时查封
80.不当得利的构成要件有()。
A.受益人财产必定增加
C.受益人主观上有损害他人的意思
B.受益人具有民事行为能力和民事权利能力
D.他方利益受到损害
81.根据《著作权法》规定,邻接权的具体类型包括()。
A.出版者的权利
B.表演者的权利
C.录音制作者的权利
D.播放者的权利
82.下列属于犯罪构成必备要素的有()。
A.罪过
B.犯罪动机C.危害结果D.危害行为
83.行政组织的构成要素有()。
A.行政职位
B.行政人员
C.行政资源
D.行政职能
84.在我国,宏观经济调控的基本原则有()。
A.由直接管理为主转向间接管理为主B.计划指导原则
C.集中和重点性原则
D.以经济手段为主的综合配套调控原则
85.垄断指在一个产品市场上只有少数买家或少数卖家,一般而言,发生市场垄断
的原因包括
A.由资源的天然秉性带来产品的独特性B.创新带来的垄断
C.成本特性产生的垄断
D.强制势力形成的垄断
86.下列措施中,有利于扩大居民需求的有()。
A.实施紧缩财政政策
B.提高存贷款基准利率
C.完善社会保障体系
D.增加中低收入者收入
87.抑制通货膨胀的对策是()。
A.抑制总需求
B.限制收入增长
C.改善物价稳定的制度基础
D.增加货币供给
108
www.jinbiaochi com