7年4月6日长寿区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(下本题共50小题,每小题1分,共50分)
1.十四大标志着()已初步形成一个科学的思想体系。
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代弋表”重要思想
D.社会主义初级阶段理论
2.半殖民地半封建社会的社会性质,决定了近代中国不可能是一个独立的民主国家,外部没有
疾独立,而受帝国主义压迫;内部没有起码的资产阶级民主,反动统治阶级凭借强大的反革命武
人民实行独裁恐怖统治,这种社会性质决定了中国革命进程的一个主要形式是()。
A.争取民主
B.农民运动
C.武装斗争
D.工人运动
3.新民主主义革命理论是毛泽东思想科学体系的重要内容,在下列毛泽东的著作中体现新民主
革命理论的是()。
A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
B.《中国社会各阶级的分析》
C.《中国革命战争的战略问题》
D.《中国共产党在民族战争中的地位》
4.邓小平南方讲话中关于发展问题最著名的观点是()。
A.发展才是硬道理
B.抓住机遇,加快发展
C.关键是发展经济
D.力争隔几年上一个台阶
5.有关行政强制措施的说法错误的是()。
A.即便是为了效率,甲行政机关也不得将行政强制措施权委托给乙行政机关
B.某行政机关工作人员甲当场对不履行行政决定的乙,依法强制其履行义务
C.当场告知或者实施行政强制措施后立即通知当事人家属实施行政强制措施的行政机关的地
点和期限
D.违法行为情节显著轻微或者没有明显社会危害的,可以不采取行政强制措施
6根据宪法和法律,下列哪项表述是正确的?()
A.被剥夺政治权利的公民不再享有科学研究的自由
B.被剥夺政治权利的公民不再享有艺术创作的自由
C.被剥夺政治权利的公民不再享有出版著作的自由
D.被剥夺政治权利的公民不再享有宗教信仰的自由
7.宏观调控体系不包括()。
A.经济杠杆
B.经济法规
C.计划杠杆
D.经济方式
110