信公众平台:cq-sydw
QQ签疑群:62058650
8.坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是()。
A.坚持以经济建设为中心不动摇
B.坚持两手抓、两手都要硬的方针不动摇
C.坚持四项基本原则不动摇
D.坚持改革开放不动摇
9.依据《中华人民共和国民法通则》,关于委托书授权不明的民事责任,下列说法正确的是()。
A.由代理人向第三人承担民事责任
B.被代理人应当向第三人承担民事责任,代理人负连带责任
C.代理人应当向第三人承担民事责任,被代理人负连带责任
D.由被代理人承担民事责任
10.下列关于意见的说法,不正确的是(
A.意见用于对重要问题提出见解和处理方法
B.意见既可以作为上行文又可以作为下行文还可以作为平行文
C.意见作为上行亍文,应按请示性公文的程序和要求办理
D.意见作为平行文和下行文时,接文机关应遵照执行
11.面对国内市场上空调生产厂家的激烈竞争,我国一家大型空调生产企业在市场上率先降价,
提高了该企业产品的市场占有率。这一行为()
A.违反了不正当竞争法
B.违背了价值规律的客观要求
C.能降低该企业空调的价值量
D.说明了市场经济具有竞争性
12.经济学领域所谓的“看不见的手”的最初提出者是()。
A.亚当·斯密
B.凯恩斯
C.大卫·李嘉图D.萨穆尔森
13.陈某死亡时,遗产由其母甲、其妻乙和两个孩子丙、丁继承,当时乙已经怀孕,为胎儿保
留份额8000元。胎儿出生10小时后死亡,这8000元应()
A.由甲继承
B.由乙继承C.由丙、丁继承D.由甲、乙、丙、丁继承
14.假设某公司已取得一块土地的使用权,土地使用权期限为70年,则该公司将来不可采取以
下哪种方式处分其土地使用权?()
A.因借款而抵押给甲公司
B.无偿赠与乙公司
C.将土地所有权卖给丙公司
D.与丁公司的土地使用权交换
15.财政局向规划局请求其批准单位建设规划,应使用
A.函
B.请示
C.报告
D.请示报告
16.下列不属于事业单位可以采取直接考核的方式招聘人员的是()。
A.具有研究生学历或硕士以上学位的人员
B.具有初级及以上专业技术职称的人员
C.具有技师及以上工人技术职务的人员
D.按照单位经费来源平行流动和顺向流动的人员
17.下列哪一项不属于党的七届二中全会的内容?()
A.确定了革命胜利后的新民主主义建设的蓝图
B.制定了中国土地法大纲
C规定了全国胜利后党在政治、经济、外交方面的基本政策
111·
www.jinbiaochi, com