微信公众平台:eh
QQ最群:6hNs650
D.讨论了党的工作重心与乡村向城市实行战略转移的问题
18.甲已年过花甲,但却赌博成瘾,欠下2万元赌债,便要求子女增加支付赠养费来偿还赌债,
下列说法正确的是()。
A.子女必须支付,因为子女有赠养的义务
B.子女必须支付,因为子女有父债子还的义务
C.子女无需支付,因为已履行赡养的义务
D.子女无需支付,因甲的赌债违反法律规定
19.一个国家的进口额、出口额和进出口额三个指标,都是用来衡量这个国家对外贸易总规模
的指标,下列有关进出口对经济的影响,说法错误的一项是()。
A.出口总额与进口总额之差叫净出口,它从总体上反映了一国的外贸余额
B.适当扩大进口和增加出口都会增加国内经济增长
C.出口增加会增加市场需求,加大物价上升的压力
D.进口增加、出口减少,会使人民币有升值压力
20.一般应标识签发负责人姓名的文件是(
A.上行文
B.平行文
C.下行文
D.越级行文
21.资本的周转日时间包括()
A.劳动时间和产品的销售时间
B.产品的购买时间和生产时间
C.生产时间和流通时间
D.劳动时间和流通时间
22.下列科技常识正确的是()。
A.原子弹爆炸是核能聚变的反应过程
B.使用甲醇含量高的建材进行家庭装修,容易导致室内环境污染
C.“钛”因为耐高温,比铝轻,被称为“太空金属
D.手机刚接通时的电子辐射最强
23.国家的实质是()。
A.阶级调和的机关
B.为全民服务的机关
C.公义、公正的社会组织
D.统治阶级进行阶级压迫的暴力工具
24.中国产品要增强国际竞争力,实现由“中国制造”向“中国智造”转变,其关键是()。
A.制定正确的经营战略
B.引进国外先进技术
C.树立良好的信誉和形象
D.提高自主创新能力
25.社会主义的根本经济特征和社会主义制度的基础是()。
A.社会化大生产
B.社会主义市场经济
C.社会主义商品经济
D.生产资料公有制
26.下列不属于我国民族政策内容的是()。
A.坚持民族平等与民族团结的原则B.实行民族区域自治
C.一切政策都向少数民族倾斜
D.大力培养和使用少数民族干部
27.甲基于强奸故意,正对妇女实施暴力,乙出于义愤对甲进行攻击,客观上阻止了甲的强奸行为。
则下列说法正确的是()。
112·
wwwjinbiaochi.com