材群,66B西行
A.只要乙认识到不法侵害正在进行,乙成立正当防卫
B.只要乙具有保护合法权益的意图,乙成立正当防卫
C.乙认识到不法侵害正在进行,不需要有防卫认识,乙也成立正当防
D.乙具有保护合法权益的意图,还需要有防卫意识,乙才成立正当防卫
28.依照我国宪法规定,下列哪项中的领导人由全国人民代表大会选举产生?
A.国家副主席
B.中央军委副主席
C.国务院副总理
D.最高人民检察院副检察长
29.小刚,10周岁,因期末考试取得了好成绩,姑姑送给他一台价值人民币五千多元的
iphone6,后来小刚为了购买自己需要的书和学习用品,将手机以六千元人民币的价格卖给急需这台
手机的梁某(25周岁)。以下说法正确的是()
A.因小刚属于无行为能力人,姑姑与小刚之间的赠与合同是无效合同
B.小刚与梁某之间的合同属于效力待定合同
C.小刚与梁某之间的合同是有效合同,双方应当履行
D.为给小刚的姐姐缴纳学费,小刚的父母可以将卖手机所得的六于元征用
30.内容重要并紧急需要打破常规优先传递处理的文件,叫作()
A.平件
B.加急件
C.特急件
D,急件
31.公文被撤销后,其效力怎么计算?()
A.自撤销之日起计算
B.自撤销的第二日起计算
C.自始都没有效力
D.撤销后依据实际情况而定
32.道德产生的客观条件是()
A.社会关系
B.社会舆论C.传统习惯D.人类自我意识
33.犯甲集团必须在()以上。
A.10人
B.3人
C.15人
D.20人
34.自治区的自治条例和单行条例生效的条件是()。
A.自公布之日起生效
B.报全国人大批准后生效
C.报全国人大常委会批准后生效
D.报国务院批准后生效
35.社会主义道德建设的最高表现和核心所在是()
A.为人民服务
B.集团主义
C.五爱主义
D.职业道德
36.所谓通货膨胀,是指在一段时间内,一般物价水平或价格水平持续、显著上涨的经济现象,
针对通货膨胀,可以采取的政策手段是()。
A.降低存款利率
B.提高货币发行量
C.提高再贴现率
D.降低存款准备金率
37.审计署由1()领导。
A.国家主席
B.全国人大常委会委员长
C.国务院总理
D.国务院副总理
38.违反治安管理行为最基本的特征是()。
A.具有一定的社会危害性
B.具有违法性
113