信公众平台: c ndw
OQ答疑群625
航184”
A.阿布扎比
B.沙迦
C.阿治曼
D.迪拜
50.2016年10月12日至13日,李克强出席2016年全国大众创业万众创新活动周,()是实
施创新驱动发展战略的重要抓手,是推进供给侧结构性改革的重要体现,是培育新动能的有力支撑。
A.“农村电商”
B.“异地创业”C.“创新创业”D.“共享经济
二、多项选择题(本题共15小题,每题2分,共30分)
51.中国特色社会主义文化与社会主义精神文明()。
A.就其主要内容而言,两者是一致的B.二者没有任何区别
C.二者是有所区别的
D.精神文明是相对物质文化而言的
52.宪法也称民主宪法、立宪政体,是重要的现代民主制度,下列有关宪政的论述正确的有()。
A.宪政就是民主政治
B.宪政的基本精神在于限制国家权力
C.一个存在宪法的国家必然存在宪政D.宪政的集中表现是树立宪法的最高权威
53.已满十四周岁不满16周岁的人犯()罪的,应当负刑事责任
A.抢劫
B.贩卖毒品
C.失火罪
D.惯窃
54.在金融危机前,许多企业承诺“不裁员”。但企业面临着一方面不减员,另一方面开工不
足的难题。为应对这一难题,企业采取的措施正确的有()。
A.拓展国际国内市场、扩大产品销售B.扩大企业规模,增加生产岗位
C.调整产品结构,提高市场占有率D.加强管理并降低成本,增加市场竞争力
55.维护党的领导,维护和巩固国家政权属于行政首长应负的()。
A.公务员的责任B.行政责任
C.政治责任
D.领导责任
6.下列哪几项是我国选举制度的基本原则?()
A.选举权的普遍性原则
B.选举权的平等性原则
C.公开投票原则
D.直接选举和间接选举并用的原则
57.婚姻法属于()。
A.普通法
B.特别法
C.实体法
D.程序法
58小王在某电视求职节目上表现独特,引起了社会的广泛关注,于是便有网友将其曾用名
家庭背景、恋爱史、旧时照片等公布在某一网站上,还捏造其多次进行整容的情节,对于网友的行为,
下列说法正确的有()。
A.侵害了小王的名誉权
B.侵害了小王的肖像权
C.侵害了小王的隐私权
D.侵害了小王的姓名权
59对事业单位工作人员,年度考核被确定为基本合格等次的处理正确的有()。
A.不影响正常晋升工资档次
B.一年内不得晋升职务、职级
C.年终一次性将奖金扣发一半
D.被确定为基本合格的次年,仍不能达到合格及以上等次的,可以予以解聘
60.承办公文时应注意的事项有()。
115