微信公众平台: cqsw
QQ答疑群:62058650
A.熟悉相关法律法规
B.深入实际,调查研究
C.分清主次,分辨缓急
D.领导者不需要参与承办工作
61.和谐社会的具体要求是民主法治,公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然
和谐相处的社上会。诚信友爱具体是指()。
A.全体人民平等友爱、融治相处
B.充满活力就是能够使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重,创造活动得到支持,创造
才能得到发挥,创造成果得到肯定
C.社会各方面的利益关系得到妥善协调
D.人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理,社会公平和正义得到切实维护和实现
62.下列事项中应当制发通知的有()。
A.某公司聘任四名部门经理
B.某银行向各储蓄所下达季度储蓄任务
C.某大学向某市旅游局联系有关学生毕业实习的事项
D.某人事局贯彻财政局有关职工差旅费报销标准的文件
63.下列关于集体主义的说法,正确的有()。
A.集体主义的基本特征是从人民的根本利益出发,坚持集体利益高于个人利益
B.在保证集体利益的前提下,充分尊重和保证个人的正当利益
C.把集体主义精神渗入社t会生产和生活的各个层面,坚持个人利益服从集体利益,局部利益
服从整体利益,当前利益服从长远利益
D.反对小团体主义、本位主义和损公肥私、损人利已
64.当储蓄大于投资引起总需求小于总供给时,可以通过调整()来扩大需求,减少供给,
使供需恢复平衡。
A.扩大出口,减少进口
B.扩大政府收入,减少政府支出
C.减少出口,扩大进口
D.减少政府收入,扩大政府支出
65.关于公文的传阅方式,下列各项中正确的有()。
A.以秘书人员为轴心进行直传
B.领导人之间自行横向传阅
C.设阅文室供有关人员阅文
D.将文件送到有关部门组织传达
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本题共20小题,每题1分,
共20分)
66.经济新常态下,我国产业结构更趋优化,经济由工业主导迈向农业主导。
67.人民代表大会制度是我国的根本政治制度,因为它与我国的国家性质相适应,直接体现我
国人民民主专政的国家性质。
68.甲下落不明6年,其妻向人民法院申请宣告死亡,其父向人民法院宣告失踪,人民法院应
当只按其父的申请宣告失踪。
69.1942年2月1日,毛泽东同志在中央党校开学典礼上做《整顿党的作风》的报告,宣布开
始整风。
116
www.nnbiaochi con