微信公众平台:cq-ydw
QQ答疑群:62058650
70.当代中国政治文明建设的核心内容是行使政治权利,履行政治义务。
71.中共“八大”确定我国经济建设必须坚持的方针是稳步前进。
72.公报适用于公布重要决定或者重大事项。
73.被判缓刑的犯罪分子,在缓刑期间,未发生撤销缓刑的法定事由,缓刑期满,刑罚视为执
行完毕。
74.现代亻市场经济中最重要的企业形式是公司制。
75行政监督对行政相对方的权利、义务不产生影响。
76.法的实施是法律在实际生活中的具体运用和实现。
77.“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”的论断体现了社会主义的本质要求。()
78.公文处理工作是指公文的起草、审批、盖章等一系列相互关联、衔接有序的工作。()
79.某公司因非法吸收公众存款罪被提起公诉,人民法院可以对该公司和公司的主要负责人判
处刑罚,也可以只对该公司判处刑罚。
80.中华人民共和国成立后,党的任务是立即消灭资本和资本主义,建立礻社会主义制度。()
81.稳定性和发展性相依是我国国家机关工作人员的职业道德时代性的一种表现。
82.通告适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神或者情况。
83.在资源环境约束趋紧背景下,如何加快转变农业发展方式,确保粮食等重要农产品有效供给,
实现绿色发展和资源永续利用,是必须破解的现实难题。
84.占有人因使用占有的不动产或者动产,致使该不动产或者动产受到损害的,占有人应当承
85.某地有一些无生活收入来源的寡残孤幼,政府很关心并帮助他们得到起码的生活条件,这
担赔偿责任。
种情况属于社会福利。
117
wwwjinbiaochi.com