微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群;662058650
017年3月18日开州区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
单项选择题(本大题共40小题,每小题1分,共40分)
12017年7月1日是中国共产党建党()
A.96周年
B.95周年
C.94周年
D.93周年
2.日本发动全面侵华战争的标志是(
A.“九一八”事变B.华北事变C.卢沟桥事变D.皇姑屯事变
3.()将邓小平理论确立为党的指导思想。
A.党的十二大
B.党的十三大
党的十四大D.党的十五大
4.建设中国特色社会主义总任务是()。
A.全面建成小康社会
B.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
C.人民共同富裕
D.解放和发展生产力
5.中国共产党的根本宗旨是()。
A.解放和发展生产力
B.全心全意为人民服务
C.解放思想
D.共同富裕
6.中国全面建成小康社会的时间是()。
A.2020年
B2030年
C.2049年
D.2050年
7.中国特色社会主义理论体系包括()。
A.毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想
B.毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观
C.邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观
D.邓小平理论和“三个代表”重要思想
8.“一国两制”的基础和前提是()。
A.港、澳、台地区实行高度自治
B.实行“一国两制”长期不变
C.港、澳、台地区保持繁荣稳定
D.一个中国即中华人民共和国
9.贯彻“三个代表”重要思想,关键在()。
A.坚持党的先进性
B.坚持与时俱进
C.坚持执政为民
D.坚持以人为本
10.科学发展观的核心是()。
A.和谐发展
B.坚持发展
C.统筹兼顾
D.坚持以人为本
1.法律权威是指()。
A.法的强制性
B.法的规范性C.法的约束性D.法的不可违抗性
118
wwwjinbiaochi, com