虽信会在牛台qw
A.17
B.18
C
D.20
29.引用公文应当()。
A.只引发文字号
B.只引标题
C.先引发文字号,后引标题
D.先引标题,后引发文字号
30.向下级机关的重要行文,应抄送()
A.同级机关
B.直接上级机关C.业务主管机关D.其他上级机关
31.下列公文中,()属于公文“请示”的结束语。
A.请审阅
B.此致,敬礼!C.特此函达D.当否,请批复
32.简报的正文常用消息报道式,一般格式是()。
A.报头、报身、报尾
B.开头,导语、主体
C.导语、主体、结束语
D.标题、导语、主体
33.道德就是在()基础上,产生和发展起来的。
A.社会舆论
B.社会生产关系C.传统习惯
D.传统风俗
34.道德在调节人与人之间以及个人与社会之间相互关系时f,主要运用的手段是()。
A.法律
B.纪律
C.内心信念
D.法规
35.道德的基本职能是()。
A.认识职能
B.调节职能
C.教育职能
D.舆论职能
36.《公民道德建设实施纲要》中提出的“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉
献”,是我国公民应当遵守的()
A.公共道德规范B.家庭道德规范C.职业道德规范D.基本道德规范
37.《公民道德建设实施纲要》中提出的“文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守
法”,是我国社会主义道德建设中()的主要内容和要求。
A.社会公德
B.社会美德
C.职业道德
D.家庭美德
38.社会主义道德建设的核心是()。
A.五爱教育
B.爱国主义
C.为人民服务D.集体主义
39.社会主义道德建设的原则是()。
A.五爱教育
B.爱国主义
C.为人民服务D.集体主义
40.职业道德的本质特征是()
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.奉献社会
D.服务群众
二、多项选择题(本大题共20小题,每小题1.5分,共30分)
41.从1927年8月1日起,中国共产党先后发动的武装起义是()。
A.南昌起义
B.广州起义
C.北伐战争
D.秋收起义
党的三大优良作风包括()
A.解放思想
B.密切联系群众C.理论联系实际D.批评与自我批评
43.毛泽东思想的科学内涵是()。
A.马克思列宁主义在中国的运用和发展
120