微信公众平台:cq-sydw
QQ答疑群:6620658650
A.适用范围的有限性
B.发展的历史继承性
C.适用范围的广泛性
D.兼有强烈的纪律性
60.在现代家庭里,家庭成员要求人格平等的表现有()。
A.男女有别
B.男女平等
C.夫妻互敬互爱D.家庭成员享有同等的权利
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本大题共30小题,每小题1分,
共30分)
61.1978年5月开始的关于真理问题的大讨论,强调实践是检验真理的唯一标准,冲破了长期
以来“左”倾错误思想的束缚,极大地解放了人的思想。
62.1981年6月,党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》,标志
着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
63.1997年7月1日,香港回归中国。
64.党的十八大强调建设中国特色社会主义总依据是社会主义初级阶段、总布局是五位一体,
总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
65.党的作风建设是党的建设的物质基础,是实现党的各种任务的可靠保证。
)))
6.党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则,是维护党的团结统一,完成党
的任务的保证。
67.实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想的活的灵魂。
68.解放生产力、发展生产力是社会主义的根本任务。
69.法律行为不包括不行为
70.依法被剥夺政治权利的人和敌对分子不属于人民。
71.刑法规定,已满15周岁的人犯罪应负刑事责任
72.扶养人自愿承担被扶养人生养死葬的义务,并不享有接收被扶养人遗赠财产的权利。
73.不正当竞争行为侵害的客体是其他经营者的合法权益和正常的社会经济秩序。
74.结社权是消费者为维护自身的合法权益而依法成立消费者组织的权利。
75.依据刑事诉讼法的规定,犯罪嫌疑人的亲友不能担任辩护人
76.商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础。
77.社会主义市场体系包括一般商品市场和金融市场。
78.价格是市场机制的货币表现,是一个静态的范畴。
79.特急公文送达和办理时限一般不能超过48小时。
80.命令、决定、批复等属于指挥性公文。
81.联合行文时,使用主办机关的发文字号。
82.公文既可发给组织,也可发给个人。
83.函作为一种典型的平行公文,其“平行了”特征是十分突出的
84.《条例》规定,通报“适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项”。
85.道德被人们看成是应当普遍遵循的不成文的“法律”,因此,具有外在强制作用。()
86.不同的文化中,所重视的道德元素及其优先性、所持的道德标准也有差异。