微信公众平音?可”ydw
2017年3月11H铜梁区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
、单项选择题(共40题,每题1分,共40分)
1.邓小平指出:“一个党,一个国家,一个民族,如果一切从本本出发,思想僵化,迷信盛行,
那它就不能前进,它的生机就停山止了,就要亡党亡国。”这段话深刻阐明了()
A.反对教条主义的重要性
C破除封建迷信的重要性
改革开放的重要性
2.()标志着第一次国共合作正式建立。
D解放思想的重要性
A.党的三大
B.国民党一大
3.毛泽东在
C建立黄埔军校D.北伐战争
任何政党的显著特征之
)中把“和最广大人民群众取得最密切的联系”作为中国共产党人区别于其他
A.《关于领导方法的若干问题》
B.《论联合政府》
C.《共产党人发刊词》
D.《反对本本主义》
4我国的国家性质是人民民主专政的社会主义国家。我国国家性质的首要标志是()。
A.工农联盟的阶级基础
B.中国共产党的领导
C.工人阶级的领导
D.坚持四项基本原则
5.十七届四中全会认为:世界在变化,形势在发展,中国特色社会主义实践在深人,所以,党
始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素是()
A.建设学习型党组织
B.党内民主
C.与时!俱进
D.实事求是
6.下列民事责任形式中,既可适用于违约,又可以适用于侵权的是()。
A.赂偿损失
C.停止侵害、排除妨碍、消除危险
B.消除影响、恢复名誉、赔礼道歉
D.支付违约金
7社会主义道德建设的核心是
A.爱国主义
B.集体主义
C.为人民服务D.社会主义荣辱观
8.“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点是()。
A.坚持党的阶级性
B.坚持党的先进性
C.增加党的阶级基础,扩大党的群众基础
D.代表广大人民的根本利益
9.社会主义市场经济条件下,政府职能不包括()。
A.经济调节与市场监管
B.社会管理和公共服务
124·