循信公众平台:q=thw
QQ答疑群:662058650
C.解决市场失灵
D.管理国有资产
10.我国刑法规定年满14周岁不满16周岁的人对下列犯罪行为中的()负刑事责任。
A.抢夺
B.抢劫
C.诈骗
D.盗窃
1.决定转变经济发展方式是否取得实效的关键是()。
A.收入分配结构是否得到完善
B.投资与消费结构是否得到改善
C.第三产业发展滞后是否得到改善D.社会事业发展滞后是否得到改善
12.精神病人在实施危害社会的行为时()自己行为的时候,造成危害结果的不负刑事责任
A.能辨认但不能很好控制
B.不能清楚辨认也不能很好控制
C.尚未完全上丧失辨认或者控制
D.不能辨认或者不能控制
13.《刑事诉讼法》规定:不服判决的上诉、抗诉的期限为()。
A.5日
B.10日
C.15日
D.20日
14.下列行政法渊源中效力层级最高的是()。
A.行政法规
B.地方性法规C.部门了规章
D.地方规章
15.请示文种的结尾,一般都写有较为固定的结尾,下面请示结尾用语不正确的是()
A以上事项请批复
B妥否批示
C.以上事项请批转
D.特此请示,请批准
16.中华人民共和国成立后,从()起宪法以根本法形式确认人民代表大会制度是我国的政
权组织形式。
A.1954年
B
1957年
C.1978年
D.1982年
17.我国行政管理活动的主体是(
A.国家行政机关B.各级党组织C.国家权力机关D.国家司法机关
18.以下各项中不属于公文版头部分的结构要素是()。
A.公文标题
B.签发人
C发文字号
D.密级
19.中共中央1935年12月17日至25日召开的()是全民族抗战兴起过程中召开的一次重要
会议。它表明党已经克服“左”倾冒险主义和关门主义,不失时机地制定出抗日民族统一战线的新策略。
A.八七会议
B.遵义会议
C.瓦窑堡会议D.中共七大
20.当前,事业单位工作人员的考核需要坚持的原则不包括()。
A.客观公正
B.民主公开
C.注重实绩
D.定性与定量相结合
21.经复议维持了原具体行政行为,被告应当是()。
A.复议机关
B.做出原具体行政行为的行政机关
C.复议机关和做出原具体行政行为的行政机关
D.复议机关和原具体行行政行子为机关的共同上级机关
22.摩擦性失业是指由于()引起的失业。
A.市场信息不完成和工作变换
B.经济衰退和萧条导致需求不足
C.产业结构变动
D.季节变化
23.在市场经济条件下,调节()的供应量和需求量的平衡,是调节社会总需求与总供给平
www jinbiaochi com