微信公众乎台:cq-sydw
QQ茶疑群:662058650
衡的关键。
A.货币
B.资本
C.商品
D.人民币
24.家庭美德规范是家庭关系的()和社会评价标准
A.维持基础
B.相互协调C.调节手段D.根本需求
25.行政执行的手段不包括()。
A.法律手段
B.思想教育手段C.经济手段
D.行政手段
26.下列各项中,只适用于民事诉讼而不适应用于刑事诉讼和行政诉讼的原则或制度是()。
A.两审终审制度B.调解原则
C.公开审判制度D.回避制度
27.刑法上的减刑是指(
A.减轻处罚
B.对原判刑罚改判
C.减轻原判刑罚
D.在法定刑以下判处刑罚
28.下列措施能够拉动内需的是()。
A.提高存款准备金B.提高利率
C.降低再贴现率D.降低汇率
29.在公告的总体结构中可以缺少的一部分是()。
A.标题
B.主送机关
C.正文
D成文时间
30.经济体制改革的核心问题是()。
A.处理好政府与市场的关系
B.从广度和深度上推进市场化改革
C.完善、保护产权制度
D.发展混合所有制经济
31.公文生效的时十间是()。
A.公文撰写H时间
B.公文讨论时间C.公文打印时间D.公文签发时间
32.陈某外出期间,家中失火,邻居家十岁女儿刘某呼叫邻居救火,并取自家衣服扑火,在救
火过程中,刘某手被烧伤花去医疗费200元,衣服损失100元,以下说法正确的是()。
A.陈某应偿付刘某100元
B.陈某应偿付刘某200元
C.陈某应偿付亻刘某300元
D.陈某无须补偿刘某
33.社会主义初级阶段是不可逾越的,是因为()。
A.生产力发展的不可逾越性
B.生产关系的不可逾越性
C.生产工具变革的不可逾越性
D.劳动对象改变的不可逾越性
34.下列关于失业保险享受的条件叙述不正确的一项是()。
A.达到法定的就业年龄
B.达到法定的就业时限
C缴纳失业保险费达到规定期限
D.自愿性的失业者
35.下列关于淮海平原的说法正确的是()。
A.是由黄河、海河、淮河等高含量河流合力冲击而成
B.地跨冀、鲁、浙、皖、京、津四省二市
C.西部是冲积低平原,中部是缓斜平原,东部是滨海平原
D.平原上浅平封闭的洼地属于高产田分布区
36.当一个人担任多种职务时,在公文书写中应当()。
A.各种职务全部列出
B.只列其中一种即可
126·
www, jinhiaochi com