微信公众平台: cassyd
QQ答疑群:662058650
C.使用最重要的一种职务,并用全称D.只列出与文件内容有关的职务全称
37.生命中最重要的物质基础是()。
A.水和蛋白质
B.核酸和蛋白质C.糖类和蛋白质D.脂类和蛋白质
38.下列关于法律效力说法错误的是()。
A.地方政权机关制定和颁布的规范性法律文件,只在所辖地区生效
B.法通常自公布之日起生效,但规定了生效日期的除外
C.所有在中国领域内的外国公民都适用中国的法律
D.我国法律一般不具有溯及力,法律另有规定的除外
39.2016年10月5日,世界首条全产业链实施“中国标准”的跨国电气化铁路、非洲首条电气
化铁路—()正式通车,全长约750公里、连接非洲屋脊与亚丁湾的运输新动脉,将助力东非
掀开工业繁荣的新篇章。
A.但赞铁路
B.亚吉铁路
C.蒙内铁路
D.本格拉铁路
40.2016年10月17日,是我国的第三个国家扶贫日,习近平强调,全面建成小康社会,一个
标志性的指标是()全部脱贫,万众一心,埋头苦干,切实把精准扶贫、精准脱贫落到实处,不
断夺取脱贫攻坚战新胜利
A.国企下岗职工B.城镇贫困人口C.农村贫困人口D.低保户
二、多项选择题(本大题25小题,每小题2分,共50分)
41.公文正文结构由()三部分组成
A.开头
B.主体
结语
D.落款
42.科学发展观主要指()。
A.以人为本的发展观
B.全面的发展观
C.协调的发展观
D.可持续的发展观
43.社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中应该遵守的行为准则和道德规范,社会公德
的主要内容包括()。
A.文明礼貌
B.爱护公物
C.遵纪守法
D.助人为乐
44.公文法定效力的大小取决于
A.制发机关地位的高低和职权范围的大小
B.公文的时效
C.公文内容的重要程度
D.公文的体例格式
45.按照我国刑诉的规定,在刑诉中哪些人员适合回避?()
A.陪审员
B.书记员
C.翻译员
D.辩护人
46.中华人民共和国成立后,中国共产党把独立自主、自力更生运用到外交领域和经济建设方面,
形成的方针、政策有()。
A.既反保守,反冒进,坚持在综合平衡中稳步前进
B.独立自主的和平外交政策
127
www jinbiaochi com