微信公众平合:四q-ydw
Q答疑群:662058650
C.自力更生为主,争取外援为辅的方针
D.以农业为基础,以工业为主导的总方针
47.市场经济运行的基本规律包括()。
A.价值规律
B.竟争规律
C.供求规律
D.协作规律
48.中国历史上的人工运河以南北走向居多,其原因有()。
A.中国南北走向的河流较少
B.中国南粮北运的强烈需求
C.东西走向没有物质运输的需要
D.开挖东西走向的运河困难
49.通知的种类有()
A.指示性通知
B.批转、转发性通知
C.知照性通知
D.发布性通知
50.事业单位年度考核的结果分为()
A.优秀
B.合格
C.基本合格
D.不合格
51.下列属于规范聘用合同的内容的有()。
A.聘用合同期限B.绩效考核C.岗位纪律D.工资待遇
52.延安整风运动的主要内容有()。
A.反对官僚主义以整顿作风
B.反对主观主义以整顿学风
C.反对宗派主义以整顿党风
D.反对党八股以整顿文风
53.我国宪法规定,中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家机关工作人员的违法失职行为,
有向有关机关提出()的权利。
A.上诉
B.申诉
C.控告
D.检举
54.据报道,目前发达国家大学毕业创业率为20%至30%,而我国仅为1%至2%,如果几位大
学生毕业后要联手创办一家公司,需要具备的基本条件有()
A.拥有必要的财产
B.拥有管理人员及员工
C.固定的客户群体
D.能够独立承担民事责任
55.下列哪几种犯罪的主体是国家公务人员?()
A.贪污罪
B.玩忽职守罪C.行贿罪
D.受贿罪
56.消费者的权利包括()。
A.知情权
B,结社权
C.求偿权
D.集会权
57.在我国,司法机关包括()。
A.人民政府
B.人民法院
C.人民检察院D.全国人大
58.下列没有涉密程度的公文文种有()。
A.公报
B.公告
C.通报
D.决定
59,针对请示的内容主要涉及两个方面,批复也可分为()。
A.指示性批复
B.报告性批复C.请示性批复D.审批性批复
60.共同犯罪人分为()。
A.主犯
B.从犯
C.胁从犯
D.教唆犯
61.刑法与其他制裁方法比较起来,特点有()。
128
www jinbtaochi com