微信公众平台: cassyd
QQ茶疑群:662058650
A.刑法是一种最具严厉的制裁方法
B.刑法只能对犯罪分子适用
C.刑法只能由人民法院代表国家适用
D.刑法要依照刑事诉讼规定的管辖权限和诉讼程序进行
62.构建社会主义和谐社会的民主法治是指()。
A.社会主义民主得到充分发扬
B.依法治国基本方略得到落实
C.各方面积极因素得到广泛调动
D.法律规范基本完善、健全
63.国家不承担赔偿的情形有()。
A.行政机关工作人员行使与行政职权无关的个人行为
B.因公民,法人自己行为造成的损害
C.违反国家规定征收财物、摊派费用的
D.违反实施罚款等行政处罚的
64.职业道德促进个体发展的功能集中体现在()。
A.它是个体人格素质的重要组成部分B.个体实现人生价值的重要保证
C.它是个体心理素质的核心内容
D.它是个体维护自身权益的根本保障
65.重庆是我国西南地区最大的城市。对其发展有利的自然条件包括()。
A.位于长江嘉陵江交汇处
B.抗战日时期国民党政府曾设陪都在此
C.矿产资源丰富
D.人口众多,劳动力充足
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本大题共20小题,每小题0.5
分,共10分)
66.恩格尔系数是指房租与燃料费占消费者总支出的比例。
67.1947年8月,毛泽东同美国记者谈话时,提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断。
68.×X×市公安局与x×市工商局联合行文禁止非法传销活动应使用通告。
69.聘用单位被撤销,受聘人员不愿服从新的工作安排,聘用单位要向被终止、解除聘用合同
的受聘人员支付经济赔偿。
70.签收是指经履行规定的确认、清点、核对、检查、签注手续后,分别从发文机关,邮政部
门等处收取公文。
71.行政机关做出准予行政许可决定和不予行政许可决定,均应采取书面形式。
72.通过报纸、电台、电视、网络等各种媒体公开向社会发布公文的方法是直接行文。()
73.公函的用语一定要符合公文语言的要求,结束语可以使用“此致敬礼”“特表示感谢”等
用语。
74.某日晚上,某甲到某工厂行窃,正要把东西拿走时,突然发现有人来,他便放下东西悄悄离去,
甲某的行为是犯罪中止。
75.公文的查办是一项承办性工作
76.中国共产党指导的新民主主义革命的性质是无产阶级民主革命。
129
conl