微信公众平台: ca"syd
QQ疑群:66205865
2017年1月7日北碚区事业单位公开招聘工作人员考试
《综合基础知识》试卷
一、单项选择题(本题共35小题,每题1分,共35分)
1.十六大以来,党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导,根据新的发展要求,
集中全党智慧,提出了()。
中国特色社会主义理论
B.全面建设小康社会的新目标
C.社会主义初级阶段理论
D.以人为本,全面协调可持续发展的科学发展观
2.我国的基本政治制度是()。
A.社会主义制度
B.人民民主专政制度
C.人民代表大会制度
D.民主集中制
3.毛泽东提出中国共产党正确处理同各民主党派之间关系的方针是()。
A.“百花齐放,百家争鸣”
B.“相互合作,政治协商
C.“长期共存,互相监督”
D.“团结一批评一团结”
4.“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点是()。
A.坚持党的阶级性
B.坚持党的先进性
C.增强党的阶级基础,扩大党的群众基础
D.代表最广大人民的根本利益
5.在社会主义初级阶段,为经济建设提供政治保证的是()。
A.改革开放
B.党的建设
C.四项基本原则D.社会主义市场经济体制
6.正式使用“邓小平理论”这一概念,并把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想共同作
为党的指导思想写入党章,是在党的()
A.十三大
B.十四大
C.十五大
D.十一届三中全会
7我们党在长期执政条件下,保持寺先进性和增强创造力的决定性因素是()
A.着重从思想上建党
B.坚持批评和自我批评
C.坚持解放思想、实事求是的思想路线,弘扬与时俱进的精神
D.真正做到“三个代表”
8.张某11周岁,小学五年级学生,经常在其学校门口一家小卖部买零食和一些学习用品,部
分赊账,年终时共欠小卖部340元。小卖部老板拿着账单要求张某父亲付十款,遭到张某父亲拒绝。
下列说法正确的是()
A.张某购买零食和学习用品的行为是无效的民事行为,其父亲作为监护人,无须赔偿
131(
wwwjinbiaochi,com