微信公众平台:cq-sdhw
QQ答疑群:62058650
B.张某购买零食和学习用品的行为是有效的民事行为,其父亲作为监护人,应当付款
C.张某购买零食和学习用品的行为是无效的民事行为,其父亲作为监护人,应当付款
D.张某购买零食和学习用品的行为是合法有效的民事行为,应当由其自己付款,不应当由其
父亲付款
9.在事业单位管理中,受聘人员如果连续旷工(),聘用单位可以随时单方面解除劳动合同。
A.10个工作日
B.15个工作日C.20个工作日D.25个工作日
10.从行文方向来看,()既可以上行,也可以下行和平行。
A.通知
B.公告
C.意见
D.报告
1.有期徒刑的期限()。
A.1个月以上15年以下
B.6个月以上15年以下
C.6个月以上20年以下
D.3个月以上15年以下
12.企业经营者能管好自己的企业,绝不制假售假,这是企业经营者()。
A.较高思想政治素质的表现
B.良好职业道德的表现
C.良好业务素质的表现
D.较高文化水平的表现
13.国家的法律监督机关是()。
A.人民检察院
B.纪律检查委员会
C.监察部门
D.人民法院
14.下列关于总结报告撰写要求的叙述不正确的是()。
A.以叙述为主要的表达方式
B.必须有正确的指导思想
C.要有理论深度
D.深入调查,占有翔实而准确的资料
15.建设社会主义核心价值体系,把握先进文化的前进方向,关键在于()
A.发展民族的、科学的、大众的社会主义文化
B.坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位
C.培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民
D.培育和弘扬民族精神
16.中央银行实行货币政策的手段不包括()
A.变动法定准备率
B.变更再贴现率
C.在公开市场买卖政府债券
D.变动政府购买支出
17.毛泽东思想活的灵魂是()。
A.实事求是、群众路线、独立自主B.解放思想,实事求是
切从实际出发
D.具亻体问题具体分析
18.关于中国地理,以下说法正确的是()。
A.青藏高原日照时于间及辐射量居全国之冠
B.东北地区的最高峰是大兴安岭的敖包疙瘩
C.巴丹吉林沙漠位于吉林省西部与内蒙古交界处
D.山西省简称晋,晋州、晋江、晋宁均位于山西
19.收文办理中的“批办”指的是()。
wwwjinbiaochi.com