A.机关或部门领导人对文件于以签发
B.由职能部门或有关工作人员具体承接办理公文内容所涉事务和问题
C由职能部门或有关工作人员草拟意见后送机关或部门领导人审批
D.机关或部门领导人对来文提出决断性的处置原则和方法
20.简报不具有以下哪一特点?()
A.连续性,大部分简报需连续分期印发
B.明确的针对性
C.简明,简报贵在“简
D.快速、有强烈的时间性
2.收文办理的第一个环节是()
A.拆封
B.登记
C.签收
D.分发
22.下列属于《反不正当竞争法》禁止的“混淆行为”的是()。
A.甲商场在促销中的所有奖券刮奖区内印刷的都是“谢谢惠顾
B.乙企业生产的保健品在产品书中作药品疗效的不实说明
冰雪矿泉水厂”是一知名企业,丙企业擅自用“冰雪”商标生产矿泉水
D.丁酒厂将其在当地评奖会上的获奖证书印制在所有产品包装上
23.公文附件的顺序和名称应标注在()
A.正文之后,成文日期之前
B.成文日期之后,附件之前
C.附件之后,成文日期之前
D.成文日期之后,抄送机关之前
24.()是发展中国特色社会主义的强大动力
A.解放思想
B.改革开放
C.科学发展
D.社会和谐
25.中共中央于1935年12月17日至25日召开的(),表明党已经克服“左”倾冒险主义
和关门主义,并不失时机地制定出了抗日民族统一战线的新策略。
A.八七会议
B.遵义会议
C.瓦窑堡会议D.中共七大
26.中国产品要增强国际竟争力,实现由“中国制造”向“中国智造”转变,其关键是()。
A.制定正确的经营战略
B.引进国外先进技术
C.树立良好的信誉和形象
D.提高自主创新能力
27.亚当·斯密的代表作是()
A.《国富论》
B.《就业、利息和货币通论》
C.《政治经济学及赋税原理》
D.《区际贸易与国际贸易》
28.社会主义法治的核心是()
A.社会主义法制
B.社会主义民主C.人民民主专政D.无产阶级专政
29.人的死亡是能够引起一系列民事法律关系产生、变更和消灭的()。
A.法律行为
B.法律事件
C.法律后果
D.法律前提
30.下列关于公告与通告的区别表述错误的是()。
A.从知照范围看,公告面向国内外,而通告面向社会一定辖区范围的群众
B.从性质上看,公告内容属重要事项或法定事项,重在知照性;通告内容专业性强。或宣布
133