溉信公众平台:cq-ds
OQ答从群:62
C.被告负主要举证责任的原则
D.审判行政案件注重调解的原则
9.中国第一套具有鲜明的资本主义色彩的改革方案是()
A.《海国图志》B.《天眼论》C.《资政新篇》D.《盛世危言》
10.国务院修改《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》适用()。
A.意见
B.决定
C.通知
D.通报
11.1934年10月,红军8万人分别从瑞金()等地出发,开始进行长征。
A.南昌
B.广州
C.西柏坡
D.雩都
12.根据行文规则,对不符合行文规则的上报公文,上级机关的秘书部门()退回下级呈报机关。
A.有权
B.无权
C.经请示本级机关领导后才能
D.不能
13.市场经济的三大支柱不包括()。
A.商品市场
B.资本市场
C.劳动力市场D.信息市场
14.《光明日报》发表了《实践是检验真理的唯一标准》。该论断的作用不包括()
A.纠正长期以来的“左”倾错误
B.第一次为党确立了实事求是的思想路线
C.为党的历史性转折奠定了思想基础D.从教条主义和个人崇拜中解放
15.下列人员不适用死刑的是(
A.犯罪时不满十八周岁和审判时怀孕的妇女
B.审判时不满十八周岁和审判时怀孕的妇女
C.审判时不满十八周岁和犯罪时怀孕的妇女
D.犯罪时不满十八周岁和犯罪时怀孕的妇女
16.党要坚持代表中国先进文化的前进方向,必须大力发展社会主义文化,建设社会主义精神
文明。为此,必须()
①牢牢把握先进文化的前进方向
②坚持发扬和光大民族精神
③切实加强思想道德建设
④大力发展教育和科学事业
A.②
B.①④
C.①②③
D.①②③④
17.适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项的公文是
A.意见
B.请示
C.函
D.批复
18.有限责任公司的股东对公司承担有限责任,是指()。
A.股东以购买的股票为限
B.股东以其财产额为限
C.股东以其出资额的收益为限
D.股东以其出资额为限
19.三个代表重要思想坚持党的最高纲领和最低纲领的统一,为我们()。
A.在新的时代条件下运用辩证唯物主义和历史唯物主义认识和把握社会发展规律,更好地推
进我国社会主义事业做出了新的理论概括
B.坚持马克思主义的最终奋斗目标,根据实际制定和实际推动我国社会主义发展的科学战略
提供了新的理论基础
wwwajinbiaochi, com