微信公众平台:cq-gydw
QQ答疑群:602058650
行政措施,或告知具体事务,兼有知照和约束的性质
C.从发布方式上看,公告一般通过新闻媒体发布,通告采用在相关地区张贴或登报、广播的
方式
D.从公文类型上看,公告属于法定公文,通告属于事务文书
31.我国的政府预算由()组成。
A.中央和地方两级预算
B.中央、省、市三级预算
C.中央、省、市、县四级预算
D.中央、省、市、县、乡五级预算
32.在国际关系中,国家活动的根本目的是()。
A.保护国家领土
B.维护国家主权C.巩固国家政权D.追求国家利益
33.《关于当代大学生消费情况的调查报告》按照公文的分类原则划分,该公文属于()类别。
A.专用公文
B.通用公文
C.法定公文
D.党务公文
34.2016年是红军长征胜利()。教育部和央视联合制作的大型公益节目《开学第一课》以“先
烈的旗帜”为主题,选取“信念不移、勇往直前、百折不饶、坚持不懈”四节课,讲述长征故事、
弘扬长征精神。
A.60周年
B.70周年
C80周年
D90周年
35.《长江经济带发展规划纲要》正式印发,发挥()的核心作用,将长江经济带建设成:生
态文明建设的先行示范带、引领全国转型发展的创新驱动带、具有全球影响力的内河经济带、东中
西互动合作的协调发展带。
A.上海、南京、合肥
B.南京、郑州、成都
C.上海、武汉、重庆
D.上海、南昌、贵阳
二、多项选择题(本题共20小题,每题1.5分,共30分)
36.全面建设小康社会的目标包括()。
A.国内生产总值到2020年力争比2000年翻一番
B.社会主义民主更加完善,社会主义法制更加完备,依法治国基本方略得到全面落实
C.形成比较完善的现代国民教育体系、科技和文化创新体系,全民健身和医疗卫生体系
D.可持续发展能力不断增强
37.邓小平理论形成的社会历史条件有
A.和平与发展成为日时代的主题
B.极左线路的破产
C.社会主义建设经验的正确总结
D.苏东剧变的警示
38.我国社会主义法的主要渊源是()
A.行政法规
B.法律
C.宪法
D.国际条约
39.在公文办理中以下哪些方面可以使用“通知”
A.批转下级机关公文
B.转发上级和不相隶属机关的公文
C.要求下级机关周知的事项
D.给下级机关布置工作
40.针对请示的内容主要涉及的两个方面,批复也可分为()。
A.指示性批复
B.报告性批复C.请示性批复D.审批性批复
134
www.jinbiaochi com