信心众台可
55.事业单位工作人员年度考核的结果可以分为()
A.优秀
B.合格
C.基本合格
D.不合格
三、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;本题共15小题,每题1分
共15分)
56.国内外政治环境以及国家的社会经济政策也是影响和决定生产力布局的主要因素之
57.因意外事件宣告死亡的公告期为六个月。
58.中央军委领导全国武装力量,它有权决定战争与和平等有关国家政治生活的重大问题
59.宏观调控手段系统是由税收杠杆、信贷杠杆、外汇杠杆,价格杠杆组成的
60.改革最终能否成功决定于经济体制改革。
61.党政机关应在各自的系统内发布文件,行政机关不能向党的组织发布指令性公文,党政机
关应尽量减少联合行文
62.行政复议机关接到复议申请后,应当在5日内进行受理与否的审查。
63.法定继承与遗嘱继承之间的关系是法定继承优先于遗嘱继承。
64.人民币汇率采取的是间接标价法。
65.会议纪要与其他文件最大的不同之处是“可以不加盖印章”
66社会主义精神文明建设要吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果。
67.嘉奖有突出成就和重大贡献的单位和人员可以用命令。
68.事业单位人事管理,坚持党管干部,党管人才原则,全面准确贯彻民主,公开,竞争、择
优方针。
69.国家对事业单位工作人员实行分级分类管理
70.事业单位与工作人员订立的聘用合同,期限一般不低于5年
四、主观题(共20分,请在答题卷的相应位置作答)
71.某建筑公司,经过几十年的发展已经成为当地知名的建筑龙头企业。总结企业成功的经验,
许多管理人员归结为天时、地利、人和,如国家经济的持续发展与当地政府、银行的良好关系,几
十年形成的固定客户和良好的信誉、良好的员工素质等等,在2008年国家经济景气的鼓舞下,公司
确立了打破地区界限,成为全国乃至世界知名建筑企业的远景和使命。然而近几年当企业树立这样
的远景和使命并为之努力时,却发现曾经作为其优势的“天时、地利、人和”似乎逐渐不复存在。
例如,就在前不久,德国一家建筑企业在与公司谈判时,让公司在两天内给出一个项目的策划方案
和报价,由于公司没有既懂建筑专业又精通德语的人员,没有能够及时给出令其满意的方案与报价,
很遗憾地没有抓住这一项目
假如你是该公司的一名员工,请结合公司的内外部环境撰写一份个人规划,简述自已未来三年
发展的计划与愿景,并为公司将来的发展提出你的建议。(注:字数不少于三百字。)
www jinbuochicom