微信公众平台:cqr-gydw
QQ答疑群:6205850
2017年1月7日渝北区事业单位公开招聘工作人员考试
综合基础知识》试卷
、判断题(正确的请填“A”,错误的请填“B”,填在答题纸上;每题1分,共20分)
1.虽然香港澳门回归,它们享有高度自治权,但我国还是单一制国家。
2.法律对社会关系的调整,是通过强制和惩罚来实现的。
3.公民道德建设要坚持效率优先,兼顾公平的原则。
4.正确处理经济增长速度与经济效益的关系必须把经济增长速度降下来。
5法人就是知法守法的人。
(((
6.所有来文均需提出拟办意见。
7.重庆东临湖南省,南接贵州省,西靠四川省,北连甘肃省。
8.作为调节社会经济运行的一种重要经济杠杆,提高税率通常将刺激消费。
9为人民服务是集体主义的最高表现。
10.汉族是中国的主体民族,占总人口的92%,分布在全国各地。
11.知识产权是人身权、财产权两权合一的权利。
12PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物,也称为细颗粒物。
13.公检法三机关都能依法确定某人有罪或无罪。
14.良好的市场秩序依赖市场规则。
15.新陈代谢包括营养代谢和能量代谢两个方面。
16.只要实行市场经济,就必然实现资源的合理配置。
17.党内最重的纪律处分是撤销党内职务。
18.计算机病毒是指以危害系统为目的的特殊的计算机程序。
19.公文拟制包括公文的起草、审核、签发等程序。
20.古代重庆名为蜀。
二、单项选择题(本题共60小题,每题1分,共60分)
21.法律规范由行为模式和法律后果两个部分构成。《中华人民共和国刑法》规定:故意伤人
致人死亡或者以特别残忍的手段致人重伤造成严重残疾的处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
这一规定中的法律后果是()。
A.故意伤人致人死亡
B.严禁故意伤人致人死亡
C.以特别残忍的手段致人重伤造成严重残疾
D.处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑
22.会签是指()。
137
www.linbiaochic