微信公众平台: cased
QQ答疑群:6i20550
A.签署会议文件
B.在会议上签署文件
C.联合行文时,由各发文机关的领导共同签发文件
D.联合发文时,由各发文机关的领导共同签署文件
23.内容重要并紧急需要打破常规优先传递处理的文件叫作()。
A.平件
B.加急件
C.特急件
D.急件
24.按照盐业体制改革方案的统一部署,国家发展改革委决定自2017年1月1日起,()食
盐出厂、批发和零售价格。
A.阶段放开
B.全面放开
C.分类调整
D.区间调整
25.要树立正确的政绩观,首先要()。
A.树立科学的人才观
B.树立科学的发展观
C.树立科学的统筹观
D.树立科学的全局观
26.始终做到“三个代表”,是党的立党之本、执政之基、力量之源,这里的“本”“基
是指()。
A.人民群众的支持和拥护
B.不断创新,与时俱进
C.增强国家的经济实力
D.不断解放和发展生产力
27.事业单位工作人员挥霍、浪费国家资财或者造成国有资产流失情节较重的,给予
)或
者撤职处分。
A.警告
B.降低岗位等级C.开除
D.记过
28.决定商品价值量的是生产该种商品的()。
A.必要劳动时间
B.社会必要劳动时间
C.劳动生产率
D.个别劳动时间
29.通过对简单商品流通和资本流通两种形式的分析,可以看到()。
A.在商品流通中货币作为流通的媒介,成为资本
B.在资本流通中商品作为流通的媒介,成为资本
C.在商品流通中货币在不断运动,从而转化为资本
D.在资本流通中货币在运动中带来剩余价值,从而转化为资本
30.我国的政体是()。
A.民主集中制
B.政治协商制度
C.人民代表大会制度
D.人民民主专政制度
31.我国行使监督宪法实施职权的机关是()
A.最高人民法院
B.最高人民检察院
C.全国人民代表大会及其常务委员会D.地方各级人民代表大会及其常务委员会
32.国新办发布《中国的减贫行动与人权进步》()。中国的减贫行动是中国人权事业进步
的最显著标志。改革开放30多年来,7亿多贫困人口摆脱贫困,贫困发生率下降到7%,为全面建
设小康社会打下了坚实基础。
A.白皮书
B.蓝皮书
C.红皮书
D.绿皮书
138
www.jinbiochi,com