小会e
3发布行法现与规意时、使用()
A.公
B通件
C命令(令)D.通知
从上行文是指()
A具有求属关系的上级领导、领导机关报送的文件
向所属被领导机关或组织发出的文件
C向一切比本机关别层次高的机关发出的文件
D向一错比本机关级别层次低的极关发出的文件
3行主体在做出影响行政相对人权益的决定前,由行政相对人(利害相关人)表达意见,
供证范的程序所构成的法律割度是()
A.听证制度
B普知制度
6毛泽东恩想产生的根本前提是()。
C证据制度D.公开制度
A俄国十月革命开辟的世界无产阶级革命新时代
B文化运动的兴起
C五四运动后写克思列宁主义在中国的广泛传播
D辛革命后中国工人阶级队伍的壮大和工人运动的发展
37.经济全球化的本质是()
A.生产全球化
B.贸易全球化C.资本全球化D.资源配置的国际化
3具体劳动 （鞠老师）与抽象劳动是指()。
A.同一劳动过程的两个不同方面
C生产商品的两次劳动
B.不同劳动过程的两种劳动
D.体力劳动和脑力劳动
39维护文件的高度严密性是指()
A.公文的保密性
B.公文语言结构的严密
C.公文行文文字的严密
D.施行办法的严密
40.决定我国自然环境差异的基本因素是()
A.植被和气候
B.气候和地貌C地貌和水文
D.土壤和植被
41.()坐拥679公里的上游长江,为护好“一江碧水、两岸青山1”,()市委明确并始终
坚持“五个决不能”底线,实施山水林田湖生态保护和修复工程,建设长江上游重要生态屏障。
A.青海
B.重庆
C.湖北
D.江西
42.公民甲驾驶车辆闯了红灯,交警对其处以200元罚款。交警的行为属于(
A.抽象行政行为B.羁束行政行为C.被动行政行于为D.非要式行政行为
43.法律规定,只有符合法律要求的形式,并按照法定程序收集、提供和运用的证据,才可作
为定案证据,这体现的是诉讼证据的()。
A.客观性特征
B.关联性特征
C.合法性特征
44中国共产党建立的第一块农村革命根据地是()
D.排他性特征
A.井冈山根据地B.湘鄂曦根据地C.鄂豫皖根据地D.晋察冀根据地
45.我国改革的性质是()。
A改革实质上是要改革社会主义制度