微信公众平台: cq syd
QQ答疑群:62058650
B.改革是一个阶级改变一个阶级的政治地位的阶级斗争
C.改革是社会主义制度的自我完善和发展
D.改革就是改良主义
46.下列属于可再生资源的是()。
A.波浪能
B.煤炭
C.石油
47.()是世界上最早最完备的建筑学著作。
D.天然气
A.《梦溪笔谈》
B.《水经注》
C.《建筑学》D.《营造法式》
48.《“健康中国2030”规划纲要》印发,()是战略主题,以人民健康为中心,以基层为重点,
以改革创新为动力,预防为主,中西医并重,强化早诊断、早治疗、早康复,实现全民健康。
A.“共建共享、全民健康”
C.“我快乐,我阳光”
B.“服务健康,精心呵护”
D.“运动快乐健康
49.某商场经营者拒绝答复消费者就商品性能提出的询问,该商场经营者侵犯了消费者的()。
A.自主选择权
B.公平交易权
C.人格尊严受尊重权
D商品真实情况知悉权
50.民事活动必须遵守国家法律和政策,尊重社会公德,不得损害社会公共利益,破坏国家经
济计划,扰乱社会经济秩序。这是民法基本原则中()。
A.公平原则的要求
B.平等原则的要求
C.等价有偿原则的要求
D.禁止滥用民事权利原则的要求
51.建设社会主义新农村的整体要求是发展生产、生活宽裕、乡风文明、村容整洁和()。
A.管理民主
B.和谐发展
C.城乡统筹
D.安定繁荣
52国务院总理、副总理,国务委员,各部部长,各委员会主任、审计长、秘书长组成的是
A.国务院首脑会议
B.国务院首长会议
C.国务院全体会议
D.国务院办公会议
53.下列关于地震自救表述不正确的是()。
A.为防止次生灾害的发生,首先要切断电源、气源,防止火灾发生
B.应疏散到高大建筑物、窄小胡同、陡山坡及河岸边
C.在家中要就地避险,可选择较安全的地方(如床下、桌子底下)躲避
D.住在单元内,可选择开间小的卫生间、厨房、储藏室及墙角躲避
54.中国首次载人航天获得成功的飞船是()。
A.“神舟”四号B.“神舟”五号C.“风云”一号D.“嫦娥”一号
55.假如通货膨胀的初始原因是成本推动,如果没有()的伴随,将会出现生产娄缩,失业增多,
最终引起严重的经济萧条。
A.供给减少
B.供给增长
C.需求减少
D.需求增加
56.由于经济总是在某个经济期间内波动,所以社会的生产与就业线表现为()。
A.稳定的不断增长
B.总是成一定的比例增长
C.周期性的规律增长
D.周期性的但没有一定规律的增长
7.在公民甲窃取公民乙钱包的犯罪中,罪犯客体是()。
www jinbiaochi com