信些众自;中yde
Q答联群:f2M
A公民甲
B.公民乙
C.公民乙的钱包D.公民乙对钱包的所有权
582016世界机器人大会10月20日在北京举行,刘延东指出,加快发展以()为代表的智能产业,
建设共创、共享,共赢的智能社会,更好服务和造福全人类。
A机器人
B.全息影像
C.VH技术
D.AR技术
50.国家人事部发布《关加快推进事业单位人事制度改革的意见》,标志着()。
A.事业单位改革的指导思想与基本思路的确立
B.事业单位的法人管理制的确立
C.国有和非国有的两类事业单位登记管理制度的开始实施
D.全国事业单位的人事制度改革的全面启动
60.累犯,是指被判处有期徒刑以上刑罚的罪犯,刑罚执行完毕或者赦免以后,在5年内再犯
应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的犯罪分子。我国刑罚规定,对于累犯()
A.可以假释
B.可以缓刑
61.“解放思想,实事求是”是我们党的()。
C.应当从轻处罚D.应当从重处罚
A.政治路线
B.组织路线
C.思想路线
D.工作作风
62,邓小平提出,应该允许一部分人和一部分地区先富裕起来,并最终实现共同富裕。这一思
想体现了公共管理中1()这一对基本价值。
A.稳定与发展
B,效率与秩序C.效率与公平D.自由与平等
63.在公共场所,人人都可能遇到一些突发性的灾祸,如车祸、火灾、溺水,急病等。这就需
要人们见义勇为、临危不惧,积极为他人排忧解难,甚至不惜牺牲生命。这是社会生活中()。
A.社会公德的要求
B.职业道德的要求
C.家庭美德的要求
D.环境道德的要求
64.一种道德行为多次重复出现,就会成为一种习惯,这种习惯即成为(
A.道德品质
B.道德理想C.道德原则D.道德规范
65.国务院决定于2017年开展第二次(
掌握各类污染源的数量、行业和地区分布情况,
了解主要污染物产生,排放和处理情况,建立健全重点污染源档案、污染源信息数据库和环境统计
平台。
A.全国污染源普查
B.全国生态资源普查
C.全|国环保大执法
D.全国节能减排普法
66.对于违法犯罪行为的制裁和惩罚,体现了法律的()。
A.评价作用
B.教育作用C.强制作用D.指引作用
67.社会再生产过程的四个相互联系的环节是()。
A.生产、运输、交换、消费
B.生产、分配、交换、消费
C.生产、运输、分配、消费
D.生产、流通、分配、消费
68.缺
69.下列属于国务院职能范围的是()。
A.修改宪法
B.制定和修改基本法律
141
www jinbiao com