微信公众平台:c-ydw
QQ答疑群:662)58650
C.批准省、自治区、直辖市的划分
D.对国防、民政、文教经济等各项工作的领导和管理
70.下列不属于完全竞争市场的特征是()。
A.买者卖者很多B.产品差别很大C.要素自由流动D.没有交易成本
71.下列不计入国民生产总值的是()。
A.私营企业产值
B.中外合资企业产值
C.外资企业产值
D.股份制企业产值
72.全国食品安全“双安双创”现场会10月21日至22日在成都召开,汪洋强调,大力实施食
品安全战略,强化监管责任,创新监管方式,落实习近平()要求,提高食品安全保障水平。
A.三个标准
B.四个全面
C.四个最严
D.五大发展
73.由大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折点是()。
A.南昌起义
B.秋收起义
C.八七会议
D.党的十六大
74.消灭剥削,消除两极分化的根本条件是()。
A.生产力高度发达
B.坚持和完善公有制
C.实行按劳分配
D.坚持社会主义制度
75.负责人就来文如何办理对有关承办部门和承办人员提出批示性意见的活动是收文处理中的
A.拟办
B.批办
C.催办
D.审核
76.规范性公文标题的时间是()
A.公文发布时|间B.公文撰写时间C.公文打印时间D.公文讨论时间
77能够划分为固定资本和流动资本的资本形态是()
A.商品资本
B.商业资本
C.生产资本
D.货币资本
78.用货币来表现商品的价值叫()
A.价格
B.交换价值
C.成本价格
D.生产价格
79.下列科技中深刻影响人类文明进程的是()
A.蔡伦改进造纸术
B.张衡制造地动仪
C.华佗发明麻沸散
D.甘石星经问世
80.一般情况下,事业单位工作人员提前()日()通知事业单位,可以解除聘用合同。
A.30口头
B.30书面
C.60口头
D.60书面
三、多项选择题(本题共20小题,每题1分,共20分)
81.要全面贯彻科学发展观,就要做到(
A.转变发展观念
B.创新发展模式
C.提高质量发展
D.把经济发展转到以人为本,可持续发展的轨道
82.()应当由实行区域自治的民族的公民担任。
A自治区主席B.自治州州长C.自治县县长
D.民族乡乡长
83.根据我国现行选举法的规定,()没有选举权和被选举权
142
wwwinbtaochi.com