C.坚持马克思主义的群众观点,不断实现最广大人民的根本利益提出了新的理论要求
D.坚持马克思主义基本原理,不断在实践中推进理论创新打开了新的视野
20.在20世纪80年代中后期,由于温州很多企业生产假冒伪劣产品,导致了在全国市场上抵制“温
州货”现象。这表明()
A.使用价值是价值的物质承担者
B.生产商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间
C.生产商品的个别劳动时间多于社会必要劳动时间
D.价值是使用价值的前提和基础
21.国家对事业单位工作人员实行()管理。
A.分类管理
B.分级管理C.分类分级管理D.分省分部管理
22.()是职业生活的基本规范,是职业在社会中生存和发展的基石。
A.爱岗敬业
B.诚实守信
C.办事公道
D.奉献社会
23.在一定期限剥夺犯罪分子的人身自由,强制其从事劳动,并进行行教育和矫正的一种刑罚,
被称为()。
A.管制
B.拘役
C.有期徒刑
D.拘留
24.()不能成为行政监督的主体。
A.国家机关
B.社会组织
C.行政主体
公民
25.下列标题哪一个符合通报的撰写要求?()
A.《关于打击盗掘和走私文物活动的通报》
B.《国务院关于进行第三次全国人口普查的通报》
C.《国务院关于打击假冒伪劣商品的通报》
D.《国务院关于部分地区违反国家购销政策的通报》
26.根据一定标准和原则划分的同类法律规范的总和,被称为()。
A.法律体系
B.法系
C.立法体系
D.法律部门
27.经济危机的可能性来自()。
A.物物交换
B.以货币为媒介的交换
C.资本主义的基本矛盾
D.固定资本更新
28.下列关于纪要与会议记录的区别,错误的是()。
A.纪要是法定公文
B.会议记录不对外发布
C.纪要有比较统一、固定的公文格式D.会议记录是在纪要的基础上加工整理而成的
29.甲、乙、丙共谋要狠狠教训一下他们共同的仇人丁。到丁家后,甲在门外望风,乙、丙进屋打丁。
但当时只有丁的好友田某在家,乙、丙误把体貌特征和丁极为相似的田某当作是丁进行殴打,遭到
田某强烈抵抗和辱骂,二人分别举起板凳和花瓶向田某头部猛击,将其当场打死。关于本案的处理,
下列哪些判断是正确的()。
A.甲对丁的死亡结果不负责任
B.甲成立故意杀人罪
C.乙、丙成立故意伤害罪(致人死亡)D.甲成立故意伤害罪
30.任免和聘用干部的公文文种是()。
71
www,inbiaochicom