QQ答疑群:662058650
A.命令
B.请示
C.通知
D.通报
31.事业单位内部生产岗位人选,需要竟聘上岗的,需要按照一定的程序进行,下列不属于该
程序的是()。
A.在本单位公布竞聘岗位、资格条件、聘期等信息
B.在本单位公示拟聘人员名单
C.考评
D.订立聘用合同,办理聘用手续
32.战争年代,党的纪律不包括()。
A.组织纪律
B.人事纪律
C.军事纪律
D.保密纪律
33.关于行政程序中告知制度的描述,说法正确的是()。
A.做出行政行为前的事先告知
B.做出行政行为后的事后告知
C.可以在做出行政行为前,也可以在做出行政行为后告知
D.告知当事人诉权和起诉期限
34.()是全体公民应遵循的公共生活行为准则。
A.社会公德
B.职业道德
C.家庭美德D.荣辱观
35.下列不属于法律制定程序的是()。
A.审议法律议案B.表决法律议案C.公布法律
D.起草法律议案
36.犯罪分子被法院判处剥夺政治权利3年,执行机关是()。
A.人民法院
B.公安机关
C.人民检察院D.劳改机关
37.公文在起草之前,首先要弄清发文的()。
A.目的和主题
B.材料和结构C.语言表达
D.政策法规
38.我国公民道德建设的原则是()
A.集体主义
B.为人民服务
C.社会主义义利观
D.马克思主义世界观
39.重庆拥有中新(重庆)战略性互联互通示范项目、国家级新区()。
A.两江新区
B.黔江区
C.武隆区
D.北碚区
40.撰写《关于调整设市标准的报告》一文时,不符合写作要求的是()
A.由于呈请上级机关予以批转,所以在报告结尾提出请求批转的要求
B.中心明确,重点突出,避免报告空泛平淡和出现面面俱到的情况
C.报告内容反映了新形势下的新事物、新问题,使报告内容具有信息价值
D.报告中要求批准×x×省四个县的县改市要求
41.处置办毕公文是依据一定标准对已办毕文件的()作出安排
A.过程
B.手续
C.归宿
D.方案
42
)的召开为中国共产党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命的胜利奠定了
政治和思想基础。
A.中共七大
B.延安会议
C.遵义会议
D.中共八大
w\ w.