43.在社会主义阶段,解放生产力的正确南径是()
A.革命
1.改革
C政治运动D阶斗争
44.实现我国经济战略性调整的关键是()
A.转变经济增长方式
.加强自主创兴
C产业结构优化升级
D建设一支高素质的科技人才队伍
45.中华人民共和国成立后,中国共产党在千头方绪的任务中,以()为中心
A.解放生产力
1大力发展经济C消灭削阶级D.热复和发展生产
46.函在文种上属于(),在公务活动领域上属P()
A.规范性文件,通用文件
B.商治性文件,通用公文
C.陈述呈请性文件,专用文件
D领导性指导文件,专用公文
47.()是保持家庭团结和睦、健康发展的重要条件
A.夫妻和睦
B.男女平等
C邻里团结
D.勤俭持家
48.邓小平理论形成的历史根据是()
A.和平与发展的时代主题
马克思列宁主义、毛洋东思想的基本原理及其基本立场,观点、方法
C.对世界上其他社会主义国家兴衰成败和我国社会主义建设正反两方面历史经验的总结
D.我国改革开放和现代化建设的实践
49.关于重庆的描述,错误的是()
A.地貌以高原、山地为主
B.北部、东部及南部分别有大巴山、W山1、武陵山、大姜山环绕
C.多雾,素有“雾重庆”之称
D.是中国长江游地区唯一汇集水陆空交通资源的特大型城市,西南地区综合交通枢组
50.2017年是一个承前启后的重要年份;从党的十八大到2020年全面建成小康社会的()年,
时间已经过半;从20世纪8O年代初迈出现代化建设“三步走”战略步伐,到21世纪中叶基本实现
现代化目标,进程也已过半。进入任务更加艰巨的“下半程”,更加要求我们顽强拼搏,接力奋斗,
不断取得具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利。
A.10
13. 8
C:7
二、多项选择题(本题共10小题,每题2分,共20分)
51.2017年,随着"一带一路”建设的推进,中国企业也将更多地参与到国际规则的运用中
随着“一带一路”建设的深入推进,中国企业也将更多地参与到国际规则的运用中。相关配食措施,
包括()双边投资保护协定的完善等将成为政府及相关机构的重点工工作之一
A.区域投资争端解决机制的设立
B.投资争端解决规则及程序的指引
C.地区投资争端解决机制的设立
D.贸易争端解决规则及程序的指引
52,1937年,中共中央在陕北洛川召开了政治局扩大会仪,通过了()
A.《关于口前形势与党的任务的决定》B.《中共中央为公布国共合作宣言》
C.《杭目救国十大纲领》
D.《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》