#### 二、单项选择题
#### 1.下述社会关系中属行政法调整范围的是()。
    A.各社会组织内部的管理关系
    B.行政机关缔结买卖合同而形成的关系
    C.因行政主体行使其职权而发生的各种社会关系
    D.行政机关与相对方之间发生的民事关系
>   1.【答案】C。所谓行政法,是指行政主体在行使行政职权和接受行政法制
    监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系,以及行政主体内部发生
    的各种关系的法律规范的总称。
    
#### 2.李某年龄16岁,接受叔叔遗赠10万元,靠此款丰衣足食,李某()
    A.视为法定代理人
    C.视为限制民事行为能力人
    B.视为完全民事行为能力人
    D.视为无民事行为能力人
>   2.【答案】C。民法中的限制民事行为能力人有:①10周岁以上18周岁以
    下的未成年人。但年满16周岁未满18周岁以自己的劳动作为主要收入来源的(就是16岁以
    上18岁以下已经工作了的人)是完全民事行为能力人。
    ②身体有缺陷(`又聋又哑的人`或者`盲人`,心理有缺陷的人不算)以及患有间歇性精神病的人是限制民事行为能力人。
    完全精神病的人是无民事行为能力人。
    《刑法》中的限制行为能力人有:年满14周岁未满18周岁的人、又又
    哑的人或者盲人、患有间歇性精神病的人。李某接受的遗产并非自己的劳动所得,所以李某属
    于限制行为能力人。

#### 3.法按照适用范围可分为()。
    A.实体法和程序法
    B.根本法和普通法
    C.一般法和特别法
    D.国内法和国际法
>   3.【答案】C.。一般法与特别法是以法的适用范围为标准对法所作的分类
    
#### 4.中华人民共和国国务院的各部、委、局可依法制定()
    A.基本法律
    B.行政法规
    C.行政规章
    D.自治条例
>   4.【答案】C。国务院可以制定行政法规,而国务院各部委制定行政规意。
    基本法律的制定权属于全国人大。制定自治条例是民族自治地方的人大的职权。


#### 5.依据我国宪法的规定,我国社会主义经济制度的基础是()。
    A.全民所有制
    B.集体所有制
    C.生产资料的社会主义公有制
    D.国家所有制
>   5.【答案】C。《宪法》第6条规定,中华人民共和国的社会主义经济制度
    的基础是生产资料的社会主义公有制,即全民所有制和劳动群众集体所有制。
    社会主义公有制消灭人剥削人的制度,实行各尽所能、按劳分配的原则。

#### 6.香港和澳门特别行政区的立法会有权制定法律,报()备案。
    A.全国人大
    B.国务院
    C.国家主席
    D.全国人大常委会
>   6.【答案】D。特别行政区的立法机关制定的法律须报全国人民代表大会常
    务委员会备案。无须报中央人民政府即国务院备案。备案不影响该法律的生效

#### 7.从旧兼从轻原则是指()。
    A.新法与旧法相比,哪个处理轻就按哪个处理
    B.新法原则上有溯及力,但是旧法处罚较轻时从旧法
    C.新法原则上不溯及既往,但是新法处罚较轻时,从新法
    D.新法有溯及力
>   7.【答案】C。我国法律一般不具有溯及力(即我国法律对生效前的行为一
    般没有效力),但法律另有规定的除外,即新法处罚较轻时从新法(处罚较轻时新法具有效力)。

#### 8.法体现的是统治阶级的()意志。
    A.社会
    B.共同
    C.集体
    D.个别

>   8.【答案】B。法所体现的是统治阶级的“阶级意志”,即统治阶级的整体
    意志,而不是个别统治者的任性,也不是统治者个人意志的简单相加。
    
#### 9.下列不属于我国《宪法》关于全国的行政区域划分的是()。
    A.省
    B.自治区
    C.自治州
    D.直辖市
>   9.【答案】C。全国的行政区划是省、自治区、直辖市。

#### 10.()是最基本的辩护方式。
    A.自行辩护
    B.委托辩护
    C.指定辩护
    D.法律有援助
>   10.【答案】A。自行辩护是最基本的辩护方式,这种方式贯穿于刑事诉讼的
整个过程中。

#### 11.甲想要将仇人乙杀掉,正在积极准备工具和条件的时候突然后悔,害怕受到法律的制裁,所以就放弃了。这体现了法的()。
    A.指引作用
    B.评价作用
    C.预测作用
    D.教育作用

>   11.【答案】A。本题考查法的作用。法的指引作用的对象是自己。法律总是
    规定一定肯定或否定的后果,从而指引人们应该为或者不为一定的行为。甲正是因为考虑到杀
    人的法律后果,所以才放弃杀人的行为,这体现了法的指引作用

#### 12.甲乙有仇,甲扬言要报复乙。乙听说后决定先下手,遂持棍闯入甲家,将甲打成重伤。乙的行为属于()。
    A.正当防卫
    B.紧急避险
    C.防卫过当
    D.故意犯罪
>   12.【答案】D。正当防卫,是指为了使国家、公共利益、本人或者他人的人
    身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害,采取的旨在制止不法侵害而对不法侵害的人造
    成未明显超过必要限度损害的行为。紧急避险是指为了使国家、公共利益、本人或者他人人身、
    财产和其他权利免受正在发生的危险,不得已而采取的损害另一较小合法权益的行为。甲实际
    并未侵害乙,乙先动手的行为是故意犯罪
    
#### 13.公诉案件中被告人有罪的举证责任由()承担。
    A.公安机关
    B.人民检察院
    C.人民法院
    D.被害人
>   13.【答案】B。本题考查的考点是刑事诉讼法的举证责任。根据《刑事诉讼法》
    规定,检察机关代亻表国家行使公诉权,公诉案件中被告人有罪的举证责任由检察机关承担。

#### 14.除法律另有规定外,因下列哪种原因不履行合同时,违约方不向对方承担民事责任()
    A.上级机关的决定
    B.不可抗力
    C.第三人侵权
    D.第三人违约
>   14.【答案】B。根据《合同法》规定,因不可抗力不能履行合同的,根据不
    可抗力的影响,部分或者全部免除责任。可见,我国法律认为,不可抗力的发生会导致当事人
    可以不向对方承担民事责任。

#### 15.按照我国有关的法律规定,遗产继承的第一顺序继承人为()。
    A.配偶子女父母
    B.兄弟配偶子女
    C.子女父母兄弟
    D.父母兄弟配偶
>   15.【答案】A。《继承法》第10条规定:遗产按照下列顺序继承:   
第一顺序:配偶、子女、父母。      
第二顺序:兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后,由第一顺序继承人继承,第二顺序继承人不继承。      
没有第一顺序继承人继承的,由第二顺序继承人继承。      
本法所说的子女,包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母,包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。      
本法所说的兄弟姐妹,包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。      

#### 16.甲和乙共同出资购买了一间房并出租给丙,租房期间甲欲转让自己的份额,乙和丙均表示愿意购买,应()
    A.在同等条件下由乙优先购买
    B.在同等条件下由丙优先购买
    C.在同等条件下由甲决定卖给谁
    D.在同等条件下由乙、丙共同购买,各享有一份份额,形成共有关系
>   16.【答案】A。根据题意,乙的优先购买权是基于共有权,而丙的优先购买
    权是基于租赁权,共有权优于租赁权。    
    
#### 17.李某因长期不向借款人要求还款,引起诉讼时效期间的届满。李某因此丧失了()
    A.胜诉权
    B.起诉权
    C.实体权利
    D.借款的所有权
>   17.【答案】A。诉讼时效屏满并不消灭实体权利,只导致权利人的胜诉权消灭,人民法院不再予以强制保护。
这就是说,普通诉讼时效届满,导致权利人的胜诉权消灭,人民法院不再予以强制保护。但是,权利人基于民事法律关系所享有的民事权利(实体权利)
    仍然存在,所以,义务人在普通诉讼时效届满之后自愿向权利人履行义务的,权利人仍然有权
    接受。不受普通诉讼时效限制。而且基于当事人实体权利义务的存在,义务人在自愿履行义务
    后,又以超过普通诉讼时效为由反悔的,人民法院也不予以支持。但是,如果有证据证明实体
    权利本身已因其他原因而消灭的,则履行义务的义务人可以不当得利为由要求返还。

#### 18.甲未经授权以乙的名义订立合同.该合同的性质为()
    A.绝对无效合同
    B.相对无效合同
    C.效力待定合同
    D.无权代理合同
>   18.【答案】C。效力待定合同是指已成立的合同因不符合有关生效要件的
    规定,其效力是否发生尚未确定,而有待其他行为使之确定的合同。在乙追认之前,合同既
不是生效的也不是无效的。C正确。A、B明显错误。

>   主要是D项,本题也是一种无权代理合同在某种程度上D项也是正确的。
但是无权代理合同不一定无效,本题的主旨是考察合同的效力问题。所以D项应当排除。

#### 19.我国《行政处罚法》规定,如果()有违法行为的,不予行政处罚。
    A.间歇性精神病人在精神正常时
    B.不满14周岁的人
    C.醉酒的人
    D.受他人胁迫的人
>   19.【答案】B。本题考查的考点是行政处罚的不予处罚对象。根据《行政
    处罚法》规定,不满14周岁的人是未成年人,有违法行为的,不予行政处罚。

#### 20.凡是拥有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国的()。
    A.国民
    B.人民
    C.公民
    D.子民
>   20.【答案】C。《宪法》第33条规定,凡具有中华人民共和国国籍的人都
    是中华人民共和国公民

#### 21.下列选项中,不属于宪法规范的主要特点的是()。
    A.宪法对它所调整的社会关系,做出了原则性的规定
    B.宪法在实施后,为了适应社会发展需要通常要经常变动
    C.宪法规定了国家和社会生活各方面的根本制度
    D.宪法在国家生活中处于最高的地位,具有最高的权威
>   21.【答案】B。宪法规定了国家的根本制度和根本任务,对它所调整的社会
    关系做出了原则性的规定,是国家的根本法,具有最高的法律效力。全国各族人民、一切国家
    机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织,都必须以宪法为根本的活动准则。
    选项A、C、D说法正确。宪法具有相对稳定性,不宜经常变动,选项B说法错误,应选    

    
#### 22.根据我国宪法规定,下列选项中哪一种情况不是公民获得物质帮助权的条件?(
    A.公民在老年时
    B.公民在疾病时
    C.公民在遭受自然灾害时
    D.公民在丧失劳动能力时
>   22.【答案】C。根据《宪法》第45条规定,中华人民共和国公民在年老
    疾病或者丧失劳动能力的情况下,有从国家和社会获得物质帮助的权利。


    
#### 23.下列有关我国公民权利的哪一表述不符合宪法的规定?()
    A.公民对于任何国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利
    B.公民对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,有提出申诉、控告或者检举的权利
    C.任何国家机关在接到公民提出的申诉、控告或者检举后,都必须查清事实,负责处理
    D.国家机关和国家工作人员侵犯公民权利造成损失的,受害人有依法请求赔偿的权利

>   23.【答案】C。根据《宪法》第41条规定,中华人民共和国公民对于任何
    国家机关和国家工作人员,有提出批评和建议的权利;    
    对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为,    
    有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利。    
    对于公民的申诉、控告或者检举,有关国家机关必须查清事实,负责处理。    
    由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人,  有依照法律规定取得赔偿的权利。       
    C项说的是“任何机关”,应改为“有权利解决案件或控诉的所有部门或机关”    
    
#### 24.下列哪一情形不属于“挪用公款归个人使用”?()
    A.国家工作人员甲,将公款借给其弟炒股
    B.国家机关工作人员甲,以个人名义将公款借给原工作过的国有企业使用
    C.某县工商局长甲,以单位名义将公款借给某公司使用
    D.某国有公司总经理甲,擅自决定以本公司名义将公款借给某国有事业单位使用,以安
    排其子在该单位就业
>   24.【答案】C。全国人民代表大会常务委员会《关于<中华人民共和国刑法
    >第三百八十四条第一款的解释》,有下列情形之一的,属于挪用公款“归个人使用”
    (一)将公款供本人、亲友或者其他自然人使用的;
    (二)以个人名义将公款供其他单位使用的;
    (三)个人决定以单位名义将公款供其他单位使用,谋取个人利益的。
    
>   A选项属于将公款挪用给自然人使用的情形,
    B选项属于以个人名义将公款供其他单位使用的情形,
    C选项属于单位向单位借钱的情形(行为人没有谋取个人利益),
    D选项属于个人决定以单位名义将公款供其他单位使用,谋取个人利益的情形。
所以ABD三选项的情形属于,
而C选项不属于“挪用公款归个人使用

#### 25.下列关于行政监督的说法正确的是()。
    A.人民法院可以通过法纪检查对国家行政机关和公务员实行监督
    B.王某不服从交警处罚向交警支队提起行政复议不属于行政监督的范畴
    C.人民政协委员可以通过视察、调查、研究等方式进行行政监督
    D.行政监督的主体是执政党以外的政党组织、国家机关、各人民团体、群众组织和社会公众
>   25.【答案】C。司法监督包括人民检察院的监督和审判机关的监督两类。
检察院对国家行政机关和国家公务人员实行监督的范围是:法纪检查;经济检查;侦查监督。    
审判机关监督的方式和种类有:通过宪法诉讼进行的监督;    
通过行政诉讼进行的监督;    
通过国家赔偿诉讼进行的监督;    
通过刑事诉讼进行的监督。    

>   A项应改为“人民检察院”,因此A项说法错误。
王某的行为是对国家行政机关及其公务员的行政行为(交警做出处罚)进行审视、评价与查纠,属于行政监督范畴,B项错误。

>   人民政协具有民主监督的职能,可以通过视察、调查、研究等方式进行行政监督,因此C项说法正确。

>   行政监督的主体有行政机关、行政监察机关
    审计机关、立法机关、司法机关、政党组织(包括执政党)和人民群众和社会团体等,D项错误。


#### 26.国家对个体经济等非公有制经济实行的政策的文字表述,正确的是()。
    A.国家通过行政管理,指导、帮助和监督个体经济
    B.国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理
    C.国家鼓励、支持和帮助非公有制经济的发展
    D.国家对非公有制经济依法实行监督和管理
>   26.【答案】D。根据《宪法》规定,国家保护个体经济、私营经济等非公有
    制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展,
    并对非公有制经济依法实行了监督和管理。所以D正确。


#### 27.张某家住北京市东城区,在朝阳区有一处商业用房,市拆迁办(在西城区)决定对其房屋拆迁,张某不服,诉至法院,应由()受理。
    A.朝阳区法院
    B.东城区法院
    C.西城区法院
    D.以上三个法院都可以
>   27.【答案】A。因不动产引起的行政诉讼,只能由不动产所在地的人民法院
    管辖。注意,诉讼管辖的被告主义原则和不动产管辖原则发生冲突的时候,人民法院按照不动
    产所在地法院管辖原则确定管辖法院

#### 28.某市某区人民政府决定将区建材工业局管理的国有小砖厂出售。小砖厂的承包人以侵犯其经营自主权为由提出行政复议申请,本案的行政复议机关应当是下列哪一个?()
    A.市国有资产管理局
    B.市经济贸易局
    C.市人民政府
    D.区人民政府
>   28.【答案】C。《行政复议法》第13条规定:“对地方各级人民政府的具
    体行政行为不服的,向上一级地方人民政府申请行政复议。
    对省、自治区人民政府依法设立的派出机关所属的县级地方人民政府的具体行政行为不服的,向该派出机关申请行政复议。”故
    选C.。

    
#### 29.甲将车停在银行门口,到银行了办事,办完事出来倒车时,将蹲在汽车尾部玩耍的两岁男孩轧死。甲的行为属于()。
    A.疏忽大意的过失
    B.间接故意
    C.过于自信的过失
    D.意外事件
>   29.【答案】A。
>   疏忽大意的过失:
        是指行为人应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果,因为疏忽大意而没有预见,以致发生了这种危害结果的心理态度。
        
>   过于自信的过失,
        是指已经预见自己的行为可能发生危害社会的结果,但轻信能够避免,以致发生这种结果的心理态度。
    本题中甲并没有预见到结果的发生,故A项说法正确,C项说法错误。
    
>   间接故意,
        行为人明知自己的行为可能发生危害社会的结果,并且放任这种结果发生的心理态度。
        
>   意外事件,
        是指行为在客观上虽然造成了损害结果,但不是出于行为人的故意或者过失,而是
    由于不能预见的原因所引起的。意外事件不负刑事责任,这是与疏忽大意的过失的区别。

#### 30.行政授权的依据是()。
    A.宪法、法律、法规
    B.法律、法规
    C.法律、法规、规章
    D.法律、行政法规
>   30.【答案】B。我国通常意义上的行政授权概念有其独特的内涵,是指法律
    法规将某项或某一方面的行政职权的一部分或全部,通过法定方式授予某个组织的法律行为。
    选项B正确。

#### 31.下列哪个选项不属于我国国家监督体系?()
    A.中国人民政治协商会议对法律实施的合法性的监督
    B.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支的监督
    C.全国人民代表大会对不符合宪法、法律的行政法规和地方性法规的撤销
    D.各级人民法院对行政机关的监督
>   31.【答案】A。中国人民政治协商会议是我国爱国统一战线的组织形式,是
    种社会组织,不是国家机关,因此其监督属于社会监督,故A为答案。B项为行政机关的监
    督,C项为权力机关的监督,D项为司法机关的监督,均属国家监督。
    
#### 32 住在甲县的王某,在乙县生产伪劣商品经过丙县运输到丁县进行销售。无权对王某的行为进行处罚的机关是
    A.甲县依法享有行政处罚权的行政机关
    B.乙县依法享有行政处罚权的行政机关
    C.丙县依法享有行政处罚权的行政机关
    D.丁县依法享有行政处罚权的行政机关
>   32.【答案】A。《行政处罚法》第20条规定:“行政处罚由违法行为发生
    地的县级以上地方人民政府具有行政处罚权的行政机关管辖法律、行政法规另有规定的除外。”
    违法行为发生地是指行为人在实施违法行为过程中,从开始着手,到实施完违法行为,所经过
    的所有地域。
    
#### 33.行政复议的基本原则不包括()
    A.合法性原则
    B.合理性原则
    C.高效、便民原则
    D.调解原则
>   33.【答案】D。行政复议的基本原则包括合法性原则,合理性原则,公正
    公开、公平原则,及时、高效、便民原则,D项调解原则不属于行政复议的基本原则。故选D

#### 34.下列各项中不属于合同担保权的是()。
    A.抵押权
    B.质权
    C.留置权
    D.违约金
>   34.【答案】D。抵押权、质权和留置权均属担保权的范畴,违约金是对违约
    者进行处罚的一种方式,不具有担保的性质。故D项错误。

#### 35.根据《行政处罚法》的规定,违法事实确凿且有法定依据,对公民处以()以下罚款的行政处罚的,可以当场作出行政处罚决定。
    A.100元
    B.20元
    C.200元
    D.50元
>   35.【答案】D。《行政处罚法》第33条规定,违法事实确凿并有法定依据,
对于公民处以50元以下、对法人或者其他组织处以1000元以下罚款或者警告的行政处罚的,可
以当场作出行政处罚决定。当事人应当依照本法第四十六条、第四十七条、第四十八条的规定
履行行政处罚决定。D项为正确答案。

>   行政处罚法：对公民处50元，法人1000元(`行政处罚决定`)     
               对公民处20元 （`当场收缴罚款`）     
    治安管理处罚法：公民200元     
        
>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第三十三条 违法事实确凿并有法定依据，对公民处以五十元以下、
    对法人或者其他组织处以一千元以下罚款或者警告的行政处罚的，可以当场作出`行政处罚决定`

>   《中华人民共和国行政处罚法》
    第四十七条 依照本法第三十三条的规定当场作出行政处罚决定，有下列情形之一的，执法人员可以`当场收缴罚款`:
    （一）依法给予`二十元`以下的罚款的；
    （二）不当场收缴事后难以执行的。

>   《中华人民共和国治安管理处罚法》
    第一百条 违反治安管理行为事实清楚、证据确凿，处警告或者200元以下罚款的，可以当场作出治安管理处罚决定。



    
#### 36.赵某与黄某2003年1月结婚,2005年10月协议离婚,但在财产分配上发生争议,下列不属于夫妻共同财产的是()
    A.2004年8月黄某出版一部小说所获得的稿费1万元
    B.2005年3月赵某因车祸受伤所得到刂的医疗费用赔偿2万元
    C.2003年6月赵某父母赠予赵某、黄某一幢房屋,价值25万元
    D.2004年12月,赵某与黄某共同购置的一套高档家具,价值4万元
>   36.【答案】B。《婚姻法》第十七条明确规定:“夫妻在婚姻关系存续期间   
    所得的下列财产,归夫妻共同所有:     
    (一)工资、奖金;     
    (二)生产、经营的收益;     
    (三)知识产权的收益;     
    (四)继承或赠予所得的财产,但本法第十八条第三项规定的除外;     
    (五)其他应当归共同所有的财产。”     
    B中赵某车祸受伤所得的医疗费用赔偿不在婚姻法规定的范围内。     
    这一题明显考查的是婚姻法的内容,而考查的方式和继承法相同,都是对基本法律条文的考查,     
所以,备考复习的时候,应以最基本的知识为复习重点。     

#### 37、根据《刑法》关于量刑的规定,下列说法中不正确的是()。
    A.对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚
    B.对于立功的犯罪分子,应当从轻或者减轻处罚
    C.对于累犯,应当从重处罚,过失犯罪和不满18周岁的人犯罪的除外
    D.累犯不适用缓刑
>   37【答案】B。根据《刑法》第68条,一般立功可以从轻或者减轻处罚。不是“应
    当”。B错误。要牢记一般自首和一般立功都是可以从轻或者减轻处罚。《刑法》第65条规定
    累犯,应当从重处罚,但是过失犯罪和不满18周岁的人犯罪除外。《刑法》第74条规定,对
    于累犯和犯罪集团的首要分子,不适用缓刑。故本题正确答案选B。


#### 38.行政处罚由()的享有行政处罚权的行政机关管辖。
    A.违法行为人住所地
    B.违法行为人经常居住地
    C.违法行为发生地
    D.行政机关所在地
>   38.【答案】C。《行政处罚法》第二十条规定,行政处罚由违法行为发生地
    的县级以上地方人民政府具有行政处罚权的行政机关管辖。法律、行政法规另有规定的除外。
    故选C。

#### 39.在我国,基本法律的制定机关是()。
    A.最高人民法院
    B.国务院
    C.全国人民代表大会
    D.地方人民代表大会
>   39.【答案】C。《宪法》第六十二条规定:“全国人民代表大会有权制定和
    修改刑事、民事、国家机构和其他的基本法律《刑法》、《民法》、《婚姻法》以及《全国人
    民代表大会与组织法》、《国务院组织法》等法律都是基本法律。我国的《中华人民共和国教
    育法》是由第八届全国人民代表大会第三次会议通过的,也属于基本法律。”所以答案为C。

#### 40.下列哪一项是无效的合同?()
    A.以欺诈、胁迫的手段,使对方在违背真实意思的情况下订立的合同
    B.在未经其法定代理人同意的情况下,限制行为能力人实施的超越其行为能力范围的民事行为
    C.恶意串通,损害国家、集体或者第三人利益
    D.无权处分行为,指没有处分权而擅自处分他人财产的行为

>   40.【答案】C。根据法律规定,以下五种合同是无效的:一方以欺诈、胁迫
    的手段订立合同,损害国家利益;恶意串通,损害国家、集体或者第三人利益;以合法形式掩
    盖非法目的;损害社会公共利益;违反法律、行政法规的强制性规定。因此选C

#### 41.诉讼时效作为权利人不行使权利就丧失请求人民法院保护其民事权利的法定期间,它只适用于()
    A.支配权
    B.请求权
    C.形成权
    D.抗辩权
>   41.【答案】B。本题考查诉讼时效的适用范围。从《民法通则》第137
    138条的规定可以看出,诉讼时效适用于请求权。

#### 42.下列情形中,诉讼时效为1年的是()。
    A.甲租赁乙的房屋,因拒付租金而发生纠纷
    B.甲与乙签订了一承包经营合同,后乙违约
    C.甲借给乙1万元,乙到期不还欠款
    D.甲在乙处定做一套西服,到期后甲未及时领取西服,30天后乙将西服卖掉
>   42.【答案】A。解析我国《民法通则》第136条对一年特殊诉讼时效的规定有:   
①身体受到伤害要求赔偿的;   
②出售质量不合格的商品未声明的;   
③延付或者拒付租金的;   
④寄存财物被丢失或者损害的。   

#### 43.一日,甲对乙讲听说我们回家途中的王家昨日买了一条狗,我们能否绕道回家?乙答担不要怕!被狗咬了我负责。”后甲和乙路经王家同时被狗咬伤住院。该案赔偿责任应如何承
    A.甲和乙明知有恶犬而不绕道,应自行承担责任
    B.乙自行承担责任,乙的家长和王家共同赔偿甲的损失
    C.王家承担全部赔偿责任
    D.甲、乙和王家均有过错,共同分担责任
>   43.【答案】C。《侵权责任法》第78条规定:“饲养的动物造成他人损害的,
    动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任,但能够证明损害是因被害人故意或者重大过失造成
    的,可以不承担或者减轻责任。”本题中,甲乙受到损害都是由于王家的狗造成,因此王家应
    当承担民事责任,除非受害人甲乙有故意或重大过失。而本题中不能认为甲乙及其监护人对所
    受伤害有故意或重大过失,也不能认为乙及其监护人对甲所受损害有过错。    

    
#### 44.法人的有限责任是指()。
    A.法人只承担一定范围内的责任
    B.法人只承担一定数额上的责任
    C.法人只以其所有的财产独立承担责任
    D.法人只以其一定的财产承担责任
>   44.【答案】C。法人的有限责任制是法人以自己的独立财产承担清偿债务的
    直接责任,其创立人和成员仅以自己投资的财产对法人债务承担有限责任的制度。

#### 45.根据我国《国家赔偿法》,下列组织、公民中,不属于行政赔偿请求人的是()
    A.受害的公民、法人和其他组织
    B.受害死亡的公民的继承人
    C.受害死亡的公民的亲属
    D.被终止的受害法人或其他组织的权利承受人
>   45.【答案】C。本题考查的考点是《国家赔偿法》规定的行政赔偿请求人范围
    《国家赔偿法》第6条规定:受害的公民、法人和其他组织有权要求赔偿。
    受害的公民死亡,其继承人和其他有扶养关系的亲属有权要求赔偿。
    受害的法人或者其他组织终止的,其权利承受人有权要求赔偿。因此,本题正确答案是C。

#### 46.提起行政复议的申请人是()。
    A.行政相对人
    B.行政机关
    C.行政机关
    D.检察院
>   46.【答案】A。专家《行政复议法》第9条第1款规定:“公民、法人或者
    其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的,可以自知道该具体行政行为之日起六十日内提
    出行政复议申请;但是法律规定的申请期限超过六十日的除外。”本法第10条第1款规定:“依
    照本法申请行政复议的公民、法人或者其他组织是申请人。”

#### 47.下列属于内部行政行为的是()。
    A.行政许可
    B.行政处罚
    C.行政强制
    D.行政处分
>   47.【答案】D。内部行政行为,是指行政主体在内部行政组织管理过程中所
作的只对行政组织内部产生法律效力的行政行为,如行政处分等。

#### 48.可提起行政诉讼的行政行为是()
    A.内部行政行为
    B.具体行政行为
    C.抽象行政行为
    D.国家行为
>   48.【答案】B。本题考查行政诉讼案件的受理范围。我国《行政诉讼法》第
    12条规定:人民法院不受理公民、法人或者其他组织对下列事项提起的诉讼:
    ①国防、外交等国家行为;
    ②行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令:
    ③行政机关又对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定;
    ④法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为。A符合上述
    ③项的规定,C符合上述②项的规定,D符合上述①项的规定,全部属于不受理范围。正确答案为B

#### 49.行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或其他组织给予制裁的行政行为。据此,下列属于“行政处罚”的是()。
    A.暂扣违章司机的机动车驾驶证
    B.对醉酒的人约束至酒醒
    C.对严重违反《公务员法》的公务员给予开除处分
    D.对到期不缴纳税款的纳税人,按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金
>   49.【答案】A。公务员给予开除处分属于行政处分,故排除C选项。BD属
    于行政强制措施。故此题正确答案为A选项。
    
#### 50.我国《宪法》在()年的修正案中规定我国“实行社会主义市场经济”。
    A.1988
    B.1993
    C.1999
    D.2004
>   50.【答案】B。本题考查的考点是宪法的修正案内容。我国在1993年的修
    正案中规定我国“实行社会主义市场经济”。因此,本题正确答案是B

#### 51.下列属于犯罪中止的是()。
    A.已经着手实行犯罪但犯罪未发生
    B.在犯罪过程中,自动有效地防止犯罪结果发生
    C.在犯罪过程中,由于行为人意志以外的原因犯罪结果未发生
    D.行为人为实施犯罪而准备了工具,但没有着手实施犯罪
>   51.【答案】B。在犯罪过程中,自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果
    发生的,是犯罪中1止。所以B项正确。

#### 52.公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的,可以()提出行政复议申请;但是法律规定的申请期限超过60日的除外。
    A.自知道该具体行政行为之日起60日内
    B.自知道该具体行政行为之日起90日内
    C.自发生该具体行政行为之日起60日内
    D.自发生该具体行政行为之日起90日内
>   52.【答案】A。公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益
    的,可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请;但是法律规定的申请期限
    超过60日的除外。
    
        
#### 53以下可能构成共同犯罪的是()
    A.甲是故意,乙是过失
    B.甲、乙都是过失
    C.甲无意中帮助乙完成了犯罪
    D.甲、乙共同故意
>   53.【答案】D。共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

#### 54.对正在进行中的下列哪一种行为可以进行正当防卫?(
    A.殴打行为
    B.诽谤行为
    C.诬告陷害行为
    D.贪污行为
>   54.【答案】A。正当防卫必须具备以下要件:    
①起因条件。正当防卫的起因条件,是指存在着具有社会危害和侵害紧迫性的不法侵害行为。    
②时间条件。正当防卫的时间条件,是指正当防卫只能在不法侵害正在进行之时实行,不能实行事前防卫和事后防卫。    
③对象条件。正当防卫的对象条件,是指正当防卫只能针对不法侵害者本人实行,不能及于第三者。    
④主观条件。正当防卫的主观条件,是指防卫人主观上必须出于正当防卫的目的,    
即是为了国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受不法侵害。因此选A    


#### 55.无论犯罪人是本国人还是外国人,只要在本国领域内犯罪、都适用于本国刑法,体现了()
    A.属地原则
    B.属人原则
    C.保护原则
    D.普遍管辖原则
>   55.【答案】A。刑事管辖原则是指刑法对地和对人的效力,也就是解决一个
    国家的刑事管辖权的问题。一般而言,刑事管辖包括属地原则、属人原则、保护原则和结合原
    则。其中属地原则以地域为标准,凡是在本国领域内犯罪,无论是本国人还是外国人,都适用
    本国刑法;反之,在本国领域外犯罪,都不适用本国刑法。故本题选A


#### 56.人民法院审判第一审民事案件应当公开进行。涉及()的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理。
    A.国家秘密
    B.个人隐私
    C.商业秘密
    D.未满十八周岁的人
>   56.【答案】C。人民法院审理民事案件,除涉及国家秘密、个人隐私或者法
    律另有规定的以外,应当公开进行。   
    离婚案件,涉及商业秘密的案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理

#### 57.下列关于教唆犯的说法中,正确的有()。
    A.教唆犯既教唆他人实行犯罪,自己也参加犯罪的实施
    B.对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚,因教唆犯都是起主要作用的,故对教
    唆犯都是按主犯处罚
    C.如果被教嘎的人没有犯被教唆的罪,则教唆犯不构成犯罪
    D.教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名
>   57.【答案】D。教唆犯的基本特点是教唆他人实行犯罪而自己并不参加犯
    罪的实施,A错误。对教唆犯按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。如果起主要作用的按主犯
    处罚;如果仅起次要作用的则按从犯处罚。
    
>   教唆犯一般起主要作用,故一般按主犯处罚,但并不排除作用较小按从犯处罚的可能,B错误。   
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪,教唆犯独自构成犯罪,可以从轻或者减轻处罚,C错误。   
教唆犯虽然具有独立的犯罪性或可罚性,但并非独立的罪名,对于教唆犯,应当按照所教唆的犯罪确定罪名,D正确。   
    
#### 58.盗窃罪属于()。
    A.故意和过失犯罪
    B.过失犯罪
    C.故意犯罪
    D.故意或过失犯罪
>   58.【答案】C。盗窃罪是指以非法占有为目的、盗窃公私财物数额较大或者
多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃公私财物的行为。本罪在主观方面表现为直接故意,
且具有非法占有的目的。

#### 59.下列各项中,属于行政合同的是()。
    A.国家订货合同
    B.供用电合同
    C.房屋租赁合同
    D.劳务合同
>   59.【答案】A。行政合同也称行政契约,是指行政主体为了实现行政管理目
    标,与相对人之间经过协商一致所达成的协议。行政合同是现代行政管理中重要的方式,是行
    政权力和契约关系的结合。
    
>   在行政合同之中,行政主体并非以民事法人的身份而是以行政主体
    的身份与行政相对人订立关于民事权利义务的协议,以合同的方式来达到维护与增进公共利益
    的目的。
    
>   日前,我国的行政合同主要有以下几种:   
①国有土地使用权出让合同;   
②全民所有制工业企业承包合同:   
③公用征收补偿合同:   
④国家科研合同;   
⑤农村土地承包合同;   
⑥国家订购合同;   
⑦公共工程承包合同;   
⑧计划生育合同。   
故本题正确答案为A   
    
#### 60.中国摄影协会所属的法人类别是()。
    A.机关单位法人
    B.事业单位法人
    C.社会团体法人
    D.企业法人

>   60.【答案】C。我国《民法通则》将法人分为企业法人、机关法人、事业单
位法人、社会团体法人。中国摄影协会是社会团体法人。因此,C选项为正确选项。


#### 61.下列关于民事诉讼法中特殊地域管辖的表述中,完全正确的一项是
    A.合同纠纷提起的诉讼,由原告住所地人民法院管辖
    B.因侵权行为提起的诉讼,由侵权行为地或被告住所地人民法院管辖
    C.因票据纠纷提起的诉讼,由票据支付地或原告住所地人民法院管辖
    D.因共同海损提起的诉讼,只能由共同海损理算地人民法院管辖
>   61.【答案】B。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十四条:因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。   
第二十七条:因票据纠纷提起的诉讼,由票据支付地或者被告住所地人民法院管辖。   
第二十九条:因侵权行为提起的诉讼,由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。   
第三十三条:因共同海损提起的诉讼,由船舶最先到达地、共同海损理算地或者航程终止地的人民法院管辖。所以答案是B   

#### 62.王某原是甲建筑公司的采购员,长期负责与乙建材公司的业务往来。王某辞职后又用甲公司盖了章的空白合同与乙公司签订钢材购销合同,则该钢材采购合同是()的。
    A.可撤销、可变更
    B.效力待定
    C.按有效处理
    D.无效
>   62.【答案】C。表见代理是指没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的
    无权代理人,以被代理人名义进行的民事行为在客观上使第三人相信其有代理权而实施的代理
    行为。《合同法》第49条规定:“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代
    理人名义订立合同,相对人有理由相信行为人有代理权的,该代理行为有效。”题干中的王某
    行为是一种表见代弋理,其行为有效。


#### 63.我国的根本法是()
    A.宪法
    B.民法
    C.行政法
    D.刑法
>   63.【答案】A。宪法是我国的根本大法,其他法律根据宪法制定。

#### 64.下列对于法与社会的关系,理解不正确的是?()
    A.宗教可以推动立法,并影响司法程序
    B.法律对于人权的保护,主要还是表现为国内法的保护
    C.法律是最低限度的道德
    D.由于法律是上上层建筑,法律对于经济的作用只能是被动的,其并不能主动地发挥作用
>   64.【答案】D。ABC项分别阐述了法与宗教、法与人权、法与道德的关系,
    是正确的表述。对于A项,许多宗教教义实际上表述了人类的一般价值追求,部分教义被法律吸收,成为立法的基本精神。
    在宗教作为国教和政教合一的地方,宗教法庭直接掌握了部分司法权。因此A项是正确的。
    对于B项,这是人权的法律保护实践的表现,虽然现在人权问题已经大规模进入了国际法领域,但改变不了国内法的主要地位。
    对于C项,道德对人的要求较高,法律倾向于较低的道德义务转为法律义务,“法律是最低限度的道德”。
    法律对经济具有能动的反作用,并不是只能被动地发挥作用。D项错误。

#### 65.下列哪一项不属于《宪法》规定的公民的基本权利?()
    A.环境权
    B.平等权
    C.出版自由
    D.受教育权
>   65.【答案】A。BCD项在宪法中都有体现,A项环境权不属于基本权利

#### 66.我国现行宪法是()颁布的。
    A.1954年
    B.1975年
    C.1978年
    D.1982年
>   6.【答案】D。我国现行宪法是1982年12月4日第五届全国人民代表大会
    第五次会议通过,1982年12月4日全国人民代表大会公告公布施行的。至今经过了四次修订
    分别是在1988年、1993年、1999年和2004年。本题正确答案为D。
    
#### 67.下列不属于合同一般生效要件的是()
    A.合同必须经过公证
    B.不违反法律或者社会公共利益
    C.意思表示一致
    D.行为人有完全的民事行为能力
>   67.【答案】A。合同生效一般要件为:
①主体适格,即当事人有民事行为能力。
②行为合法,指所进行的民事行为不违反法律强制性规定。
③意思表示真实,指在行为表示上没有瑕疵,即不存在欺诈、胁迫等情形。
BCD属于一般生效要件。A排除。

#### 68.依我国《继承法》,关于遗嘱继承与法定继承的关系,正确的选项是()。
    A.遗嘱继承优先于法定继承
    B.法定继承优先于遗嘱继承
    C.遗嘱继承与法定继承无所谓谁优先
    D.遗嘱继承与上法定继承不相干
>   68.【答案】A。《中华人民共和国继承法》第5条规定:“继承开始后,
按照法定继承办理;    
有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理;有遗赠扶养协议的,按照协议办理。”遗嘱继承在效力上优先于法定继承。