#### 三、多项选择题
#### 1.以下属于公司法规定的出资形式的是()。
    A.货币
    B.知识产权
    C.劳动
    D.信用
>   1.【答案1】AB。公司法规定:货币(钱)、实物(物)、知识产权(如专利)、
土地使用权等可以用货币估值的都可以作为出资形式。但劳务和信用除外。    


#### 2.行政强制包括直接强制与间接强制,下列情形中属于间接强制的有()。
    A.某工厂逾期不清理其排放的污水,环保部门委托他人代为清理,并在清理后向该工厂
    收取所需费用
    B.王某拒不缴纳罚款,人民法院决定每日按罚款数额的3%加处罚款
    C.某工商局以崔某涉嫌超出核准登记的经营范围,擅自从事应当取得许可证方可从事的
    经营活动为由,对其所使用的仪器实施扣押
    D.某区人口和计划生育委员会委托当地人民政府代为征收社会抚养费
>   2.【答案】AD。直接强制执行,
    是指执行机关自身采取强制手段,直接达到当事人履行义务或当事人义务被履行的状态,如直接从当事人在银行的帐户上扣缴税款。

>   间接强制执行,是指执行机关通过第三者代为履行或执行处罚等间接强制手段,以达到当事人履行义务或当事人义务被履行的状态。
间接强制执行又包括代履行与执行罚。
代履行系指由第二三者代替当事人履行义务,尔后向当事人征收费用的强制制度,
如由建筑公司代为拆除当事人的违章建筑。

>   执行罚是指有关机关针对当事人不履行义务的行为进行处罚,以迫使当事人履行义务。
执行罚可分两类:一是执行行政罚;二是执行刑事罚。
执行行政罚,系指有关国家机关对拒不履行已经生效的具体行政行为的相对人实施行政制裁,
以迫使相对人自觉履行该行政行为所确定义务的法律制度。

>   执行刑事罚,系指司法机关对拒不履行已经生效的具体行政行为的相对人实施刑事制裁,
以迫使相对人自觉履行该行政行为所确定的义务的法律制度。
但这是从理论上说的,从实际情况看,目前中国尚未设有对行政行为方面的执行刑事罚。故本题选择AD
    

#### 3.根据我国刑法规定,以下能够成为犯罪主体的有()
    A.事业单位
    B.金标尺培训学校
    C.中国共产党的常设机构
    D.所有自然人
>   3.【答案】ABC。犯罪主体是犯罪构成的必备要件之一。包括作为犯罪主体
    的自然人和作为犯罪主体的单位。
    
>   我国刑法规定的刑事责任年龄为16周岁。所以D项所有自
    然人不选。单位包括党政机关单位、企事业单位等。ABC均为单位,可以作为危害社会并依法
    负刑事责任的主体。

#### 4.关于缓刑,下列正确的有()。
    A.对于累犯不适用缓刑
    B.对于危害国家安全的犯罪分子,不适用缓刑
    C.对于于数罪并罚但宣告刑为3年以下有期徒刑的犯罪分子,可以适用缓刑
    D.虽然故意杀人罪的法定最低刑为3年有期徒刑,但只要符合缓刑条件,仍然可以适用缓刑
>   4.【答案】ACD。根据《刑法》第74条的规定,对于累犯,不适用缓刑
    所以A项正确。第72条规定,
    对于被判处拘役、`3年以下有期徒刑的犯罪分子`,根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现,适用缓刑确实不致再危害社会的,可以宣告缓刑。 
    由于刑法中各种减轻、免除处罚规定的存在,数罪并罚和`故意杀人罪`最后的宣告刑都有可能为3年以下,
    所以两者都有能够适用缓刑的可能,CD均正确。
    刑法中并未明确规定危害国家安全的犯罪分子不可适用缓刑,`只有累犯不适用缓刑`,所以B项错误。

#### 5.以下属于我国法律规定或确认的企业类型有()。
    A.有限责任公司
    B.个人独资企业
    C.合伙企业
    D.国有独资公司
>   5.【答案】ABCD。根据我国法律规定或确认的企业类型包括有限责任公司
    国有独资公司(特殊的有限责任公司)、股份有限公司、个人独资企业、合伙企业、三资企业等。

#### 6.王某与其经纪人宋某,在江西共同出资成立××投资管理合伙企业(有限合伙)。以下关于有限合伙企业的说法正确的是()。
    A.有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人
    B.有限合伙企业名称中应当标明“特殊普通合伙”字样
    C.有限合伙人可以以劳务出资
    D.有限合伙人对企业债务承担有限责任
>   6.【答案】AD。本题考查知识点为“合伙企业法”。属于经济与法律重叠部分。
    重叠部分为综合基础必考点。合伙企业,是指自然人、法人和其他组织依照本法在中国境内设
    立的`普通合伙企业和有限合伙企业`。
    
>   有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成,
`普通合伙人`对合伙企业债务承担无限连带责任,
`有限合伙人`以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。故D正确。
有限合伙企业的设立条件规定:有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人有限合伙企业名称中应当标明“有限合伙”字样;
有限合伙人不得以劳务出资;故A正确,排除BC

#### 7.宪法规定,居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。下列属于基层政权的范畴的是()。
    A.乡、民族乡、镇的人民政府
    B.不设区的市、市辖区的人民政府
    C.不设区的市、市辖区人民政府的派出机构
    D.县人民政府
>   7.【答案】ABC。考查基层政权的范畴。解答本题的关键在于不要混淆地方
政权与基层政权的涵义。   
`地方政权与中央政权`相区分,凡是`中央政权`以外的都属于地方政权包括省、市、县、乡镇四级,故D项属于地方政权。   
而`基层政权就是最低一级,`分为城市和农村最低级。所以A属于农村最低一级,BC属于城市最低一级。  

#### 8.社会保障法主要功能包括()。
    A.促进社会稳定
    B.保障基本生活
    C.收入再分配
    D.促进经济发展
>   8.【答案】ABD。社会保障法只有3个主要功能,具体就是促进社会稳定
    保障基本生活和促进经济发展。其中社会保障制度有5大功能,考生下来对比记忆。

#### 9.税法的特征()。
    A.强制性
    B.有偿性
    C.无偿性
    D.固定性
>   9.【答案】ACD。税法的特征是强制性、无偿性和固定性。税收是无偿的,
    国家对具体纳税人既不需要偿还,也不需要付出任何形式的直接报酬。

#### 10.以下属于共同犯罪中主犯的是()
    A.犯罪集团中的首要分子
    B.聚众犯罪中的首要分子
    C.其他在共同犯罪中起主要作用的犯罪分子
    D.组织、领导犯罪集团进行犯罪活动或者在共同犯罪中起主要领导作用的共同犯罪人
>   10.【答案】ABCD。D项是共同犯罪中主犯的概念,其他三项是主犯的具体三类。

#### 11.刑事诉讼过程中,刑事诉讼代理人可以接受()的委托,以被代理人的名义,在被代理人的授权范围内,为维护其合法权益进行诉讼活动。
    A.公诉案件的被害人
    B.自诉案件的自诉人
    C.附带民事诉讼原告或被告人
    D.申诉人
>   11.【答案】ABCD。本题考查刑事诉讼。刑事诉讼过程中,刑事诉讼代理人
    可以接受公诉案件的被害人、自诉案件的自诉人、附带民事诉讼原告或被告人和申诉人的委托,
    以被代理人的名义,在被代理人的授权范围内,为维护其合法权益进行诉讼活动。


#### 12.根据《行政诉讼法》的有关规定,以下关于起诉、受理与审理的说法不正确的是()。
    A.人民法院应当组成合议庭对原告的起诉进行审查。符合起诉条件的,应当在日内立案
    不符合起诉条件的,应当在十日内裁定不予受理
    B.受诉人民法院在法定期限内既不立案,又不做出裁定的,起诉人可以向原审人民法院
    申诉或者起诉
    C.人民法院应当在立案之日起七日内,将起诉状副本发送被告
    D.被告应当在收到起诉状副本之日起十五日内向人民法院提交做出具体行政行为的有关
    材料,并提出答辩状
>   12.【答案】ABCD。根据《最高人民法院关于执行(中华人民共和国行政
    诉讼法)若干问题的解释》的规定,人民法院应当组成合议庭对原告的起诉进行审查。
    符合起诉条件的,应当在七日内立案:
    不符合起诉条件的,应当在七日内裁定不予受理。
    七日内不能决定是否受理的,应当先予受理:
    受理后经审查不符合起诉条件的,裁定驳回起诉。
    受诉人民法院在七日内既不立案,又不做出裁定的,起诉人可以向上一级人民法院申诉或者起诉。
    上一级人民法院认为符合受理条件的,应予受理;
    受理后可以移交或者指定下级人民法院审理,也可以自行审理。
    
>   《行政诉讼法》第43条规定,人民法院应当在立案之日起五日内,
    将起诉状副本发送被告。被告应在收到起诉状副本之日起十日内向人民法院提交做出具体行
    政行为的有关材料,并提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起五日内,将答辩状副
    本发送原告。

#### 13.有关危害行为,正确的说法是()。
    A.它是犯罪的客观方面三个基本要件之   
    B.它可分为两种基本形式,即作为和不作为   
    C.作为是指行为人实施为我国刑法所禁止的行为   
    D.不作为是指负有特定义务实施某种行为而又能履行这种义务的人消极地不履行义务而造成危害社会的结果   
>   13.【答案】ABCD。危害行为有多种多样,刑法理论上根据危害行为的表现
    形式将众多的危害行为分为两种基本形式:作为与不作为。作为是指行为人以积极的身体活动
    实施刑法所禁止的危害行为,即“不当为而为之”。不作为就是指行为人负有特定义务,能够
    履行而不履行的危害行为,即“当为而不为

#### 14.下列有关法律特征的表述哪些是正确的?(
    A.历史上的一切法律的规定都是明确、肯定的
    B.法律是司法机关办案的主要依据
    C.法律以外的其他社会规范,也可作为司法机关裁判案件的根据
    D.法是以国家政权意志的形式出现的
>   14.【答案】BD。A项的说法过于绝对,法律在早期不成文的时期具有秘密性,只有在其成文化后才具备了明确性。故排除A项。
C项表示的是其他社会规范的特征,不是法的特征,因此也应排除。正确答案为BD 
 
#### 15.下列关于共同犯罪的表述,正确的有()。
    A.二人以上共同过失犯罪的,不以共同犯罪论处
    B.对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照犯罪集团的全部罪行处罚
    C.事前与盗窃犯罪人通谋、事后为其销赃的行为,构成盗窃罪的共同犯罪
    D.实行犯的实行行为超过了共同犯罪故意范围的,其他共同犯罪人对超出共同故意范围
    的行为不承担刑事责任
>   15.【答案】ABCD。《刑法》第25条第2款规定,二人以上共同过失犯罪不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的,按照他们所犯的罪分别处罚,故选项A正确。
《刑法》第26条第3款规定,对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照集团所犯的全部罪行处罚,故选项B正确。
一般地,若事前通谋,事后按照约定对犯罪分子犯罪所得赃物予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的,
应按犯罪分子所实施的特定犯罪的共同犯罪处理,故选项C正确。
在共同犯罪中,实行过限行为,由实行该种行为的人独自承担刑事责任其他共同犯罪人对此不负刑事责任,故选项D正确。本题应选ABCD。
    
#### 16.行政程序的主要制度包括()
    A.听证制度
    B.资讯公开制度
    C.公开调查制
    D.民主集中制
>   16.【答案】ABC。行政程序的主要制度包括:①行政听证制度:②行政回避
制度:③审裁分离制度:④说明理由制度⑤信息获取制度:6案卷制度。故正确答案为ABC

#### 17.行政行为无效的法律后果有()
    A.司法机关可以不受时效限制审查该行为
    B.行政机关应将行政行为实施取得利益返还
    C.行政行为自宣布无效之日起失去法律效力
    D.行政相对人对该行为有抵抗权
>   17.【答案】ABD,行政行为无效的法律后果:
>   ①`被确认无效的行政行为`自的不发生法律效力;C.项中`自宣布无效之日起`失去法律效力的说法错误。

>   ②行政相对人可以不受无效行政行为的狗束可以去抵抗,可以不服从,因为它没有公定力,并有权提出异议;

>   D项正确④有权的国家机关可以在任何时候审查并宣布相应行政行为的无效,而不受时效的限制
    A项正确,④行政主体因该无效行政行为取得的利益均应返还相对人,并对由此给相对人带来
    的损失承担偿责任。B项正确。故本题答案为ABD

#### 18.我国刑法规定的基本原则包括()。
    A.罪刑法定原则
    B.刑法面前人人平等原则
    C.以事实为根据,以法律为准绳原则
    D.罪责刑相适应原则
>   18.【答案】ABD。我国刑法总则明确规定的原则只有三个,
即罪刑法定原则刑法面前人人平等原则和罪责刑相适应原则。
`以事实为根据,以法律为准绳原则`是`刑事诉讼法的一项基本原则`

#### 19.下列法律法规的外部表现形式中,属于我国正式法律渊源的有()
    A.宪法
    B.国际条约
    C.单行条例
    D.学说和法理
>   19.【答案】ABC。我国的正式法律渊源主要包括:①宪法;②法律;③行
    政法规;④4地方性法规;⑤部门规章;⑥地方政府规章;②⑦自治条例和单行条例;③特别行
    政区的法;⑤军事法规和军事规章;0国际条约和国际惯例。   
    (法律渊源)宪法行地自章国
    
#### 20.下列条件中,()可以导致免除民事责任。
    A.不可抗力
    B.因正当防卫、紧急避险造成损失的
    C.共同致人损害行为的一个行为人证明损害系他们中的另一个人造成
    D.因受害人的故意或重大过失
>   20.【答案】ABC《侵权行为法》

>   第29条规定,因不可抗力造成他人损害的,不承担任,法律另有规定的,依照其规定。

>   第30条规定,因正当防卫造成损害的,不承担责任正当防卫超过必要的限度,造成不应有的损害的,正当防卫人应当承担适当的责任。

>   第31条规定,因紧急避险造成损害的,由引起险情发生的人承担责任。如果危险是由自然原因引起的,
    紧急湖险人不承担责任或者给予适当补偿。紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度,造成
    不应有的损害的,案急避险人应当承担适当的责任。所以ABC三项可以导致免除民事责任

#### 21.下列行为中,哪些构成无因管理?()
    A.甲错把他人的牛当成自家的而饲养
    B.乙见邻居家中失火恐殃及自己家,遂用自备的灭火器救火
    C.丙(15岁)租车将在体育课上昏倒的同学送往医院救治
    D.丁见门前马路下水道井盖被盗致路人跌伤,遂自购一井盖铺上
>   21【答案】BCD《民法通则》第93条规定,没有法定的或者约定的义务,
为避免他人利益受损失进行管理或者服务的,有权要求受益人偿付由此而支付的必要费用。

>   构成无因管理的要件有如下三个:
第一,管理他人事务;
第二,为他人利益的意思;
第三,无法定的或者约定的义务。
A中,因为甲没有为他人管理或者服务的意思,因此不构成无因管理,
BC:D均符合无因管理的构成要件。故本题选BCD。


#### 22.小学生小甲6岁,父母离异,由其母抚养并与之共同生活。2004年6月10日,小甲在上课时与小朋友小乙发生打斗,在场的数学老师丙未及时十制止。小甲将小乙推倒在地,造成严重骨折以及眼球破裂,花去医药费10000元。小乙的父母欲以小甲的父母、学校及丙为被告,要求赔偿。本案侵权赔偿责任如何承担?()
    A.小甲之母应承担赔偿责任,但首先从小甲的财产中拨付
    B.小甲之父应承担连带赔偿责任,但首先从小甲的财产中拨付
    C,学校有过错,应承担与其过错相应的赔偿责任
    D.丙应承担连带责任
    
>   22【答案】AC。《民法通则》第133条规定:
“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担民事责任。
监护人尽了监护责任的,可以适当减轻他的民事责任。

>   有财产的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,从本人财产中支付略偿费用。
不足部分,由监护人适当赔偿,但单位担任监护人的除外。”所以应当选A。

>   《人身损害赔偿解释》第7条规定:“对未成年人依法负有教育、管理、保护义务的
    学校,幼几园或者其他教育机构,未尽职责范围内的相关义务致使未成年人遭受人身损害,或
    者未成年人致他人人身损害的,应当承担与其过错相应的赔偿责任。
    
>   第三人侵权致未成年人遭受人身损害的,应当承担赔偿责任。学校、幼儿园等教育机构有过错的,应当承担相应的补充
    船偿责任。“所以应当选C.
    
>   《民通意见》第158条规定:“夫妻离婚后,未成年子女侵害他
    人权益的,同该子女共同生活的一方应当承担民事责任;如果独立承担民事责任确有困难的
    可以责令未与该子女共同生活的一方共同承担民事责任E。”因此B不选,小甲之父承担的是补
    充性责任。丙是学校的老师,其行为代表的是学校,故行为的责任应当由学校来承担。D选项
    错误
    
#### 23.关于单位犯罪,下列说法不符合我国刑法规定的有()。
    A.国家机关能成为单位犯甲的主体
    B.凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪
    C.凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成
    D.单位构成犯罪的,只对单位进行处罚
>   23.【答案】BCD。本题考查的考点是单位犯罪。
单位犯罪具有的特征:   
①犯罪主体必须是单位,即公司、企业、事业单位、机关、团体;   
②主观方面的罪过形式基本上是故意的,但也存在个别过失犯罪罪:   
③单位犯罪在客观上必须经单位决策机构决定或者由负责人员决定实施犯罪;   
④单位犯罪必须是有法律规定的才能构成。   

>   单位犯罪处罚:我国刑法对单位犯罪的处罚以双罚制为主,以单罚制为辅。
既对单位判处罚金,又对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。

>   B选项中凡是单位领导实施的犯罪,都是单位犯罪说法不正确,
因为单位领导犯罪,以单位的名义才是属于单位犯罪,否则属于个人犯罪,最典型如贪污类犯罪。

>   C选项中凡是自然人能构成的犯罪,单位也都能够构成说法明显错误。
自然人犯罪和单位犯罪有很大区别,故C错误。

>   D选项中所说,单位构成犯罪的,只对单位进行处罚是错误的。

#### 24.宪法的最高法律效力表现在()。
    A.宪法是制定普通法律的依据
    B.宪法是一切公民、国家机关和社会团体的最高行为准则
    C.宪法规定国家最根本、最重要的问题
    D.通过或批准宪法的程序往往严于普通法律
>   24.【答案】AB。宪法具有最高的法律效力,主要表现在:    
①宪法是其他法律的立法依据;        
②宪法与法律相比,具有最高的法律效力;        
③宪法是一切组织和个人的根本活动准则。    
CD两项表述本身是正确的,但其表明的是宪法的根本法性质,而不是宪法效力的最高性。    
因此,本题应选AB。    

#### 25.根据宪法和选举法规定,我国选举制度的基本原则有()?
    A.选举权的平等性与普遍性原则
    B.直接选举和间接选举并用的原则
    C.从物质和法律上保障选民的选举权利
    D.秘密投票原则
>   25.【答案】ABCD。以上全部为我国选举制度的基本原则,识记知识。
其中秘密投票原则也叫无记名投票原则。






















