#### 判断题
#### 1.凡是知道案件情况的人,都有作证的义务。即便生理上、精神上有缺陷或者年幼者,也能作证人。
>   1.【答案】×。《中华人民共和国刑事诉讼法》第60条规定:“凡是知道
    案件情况的人,都有作证的义务。生理上、精神上有缺陷或者年幼,不能辨别是非、不能正确
    表达的人,不能作证人。”

#### 2.甲欲杀乙,一天夜里,闯进乙的房间,向躺在床上的乙连砍数刀后逃走,后经查明,乙遭到甲的杀害前已经死亡,甲的行为是杀人未遂。
>   2.【答案】√。犯罪未遂的概念是由于犯罪者意志以外的事件导致犯罪行为
    没有实施,是犯罪未遂。本案中,甲持刀窜入乙的房间去杀乙,他的目的是剥夺乙的生命权。
    但是,经过后来的侦查,乙在甲来之前就已经死亡,故甲的砍杀行为是对乙的尸体进行了,尸体
    不是生命权的主体。故此,甲的行为属于故意杀人的未遂,应当酌情从轻处理。或这样理解,
    犯罪未遂是指行为人已经着手实行具体犯罪构成的实行行为,由于其意志以外的原因而未能完
    成犯罪的一种犯罪停止形态。乙在甲杀其前就已死亡,这是甲意志以外的原因造成的,所以甲
    的行为属于犯罪未遂。


#### 3.新公司法规定,有限责任公司股东按照股东人数行使表决权。
>   3.【答案】×。知识对比记忆。人代会上按照人数多少表决事项。有限公司
    中按照出资比例进行事项表决

#### 4.行政诉讼中,法院主持调解必须坚持合法、自愿的原则。
>   4【答案】×。行政诉讼不适用调解,行政赔偿诉讼适用调解。

#### 5.简易程序只适合一审案件
>   5.【答案】√。简易程序适用于基层人民法院管辖的一审案件,案件事实清楚
    证据确实充分,被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的,被告人对适用简易
    程序没有异议的。

#### 6.中国特色社会主义法律体系已经形成。
>   6.【答案】√。我国以宪法为统帅,以宪法、相关法、民法商法等多个法律
    部门的法律为主干,由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社
    会主义法律体系已经形成。


#### 7.王某在律师张某的陪同下来到法院,起诉其妻马某离婚。针对王某诉马某一案,人民法院审理民事案件,应当根据自愿原则进行调解。
>   7.【答案】×。我国《民事诉讼法》第九条规定:“人民法院审理民事案件应当根据自愿和合法的原则进行调解;调解不成的,应当及时判决。”

#### 8.王某诉马某离婚民事案件适用民事诉讼法的公开审判制度。
>   8.【答案】×。民事诉讼法第一百三十四条,人民法院审理民事案件,除涉
    及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外,应当公开进行。离婚案件,涉及商业秘密的
    案件,当事人申请不公开审理的,可以不公开审理。因为该案涉及到双方的个人隐私,双方都
    可以申请不公开审理。

#### 9.国家不是民事主体。
>   9.【答案】×。国家是特殊的民事主体,可以在民事法律关系中承担义务享有权利

#### 10.亲属权包括配偶权。
>   10.【答案】×。身份权包括亲属权、配偶权和荣誉权。亲属权是指除配偶
    以外的其他近亲属之间的以特定的身份利益为内容的基本身份权利。

#### 11.遗产是公民死亡时遗留的个人财产权益。
>   11.【答案】×。财产分为合法与非法,只有公民死亡时的个人合法财产和
    权益才能被其继承人所继承。

#### 12.证人在与本案当事人有利害关系时需要回避。
>   12.【答案】×。证人不回避。要注意这个陷阱。

#### 13.违宪制裁是具有最高政治权威的法律制裁。
>   13.【答案】√。宪法是一个国家的根本大法,故违宪制裁是具有最高政治
    权威的法律制裁


#### 14.居委会和村委会对居民或村民负责并报告工作。
>   14.【答案】√。居委会和村委会是基层群众性自治组织,不是国家机关,
    故居委会和村委会对居民或村民负责并报告工作。

#### 15.已满14周岁不满16周岁的人,犯抢夺罪的应当负刑事责任。
>   15【答案】×。《刑法》第17条规定,已满16周岁的人犯罪,应当负刑事责任。  
    已满14周岁不满16周岁的人,犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的,应当负刑事责任。
    已满14周岁不满18周岁的人犯罪,应当从轻或者减轻处罚。    
    因不满16周岁不予刑事处罚的,责令他的家长或者监护人加以管教;    
    在必要的时候,也可以由政府收容教养。    


#### 16.法律制裁是指国家专门机关或国家授权机关对触犯刑法者依其所应负的法律责任而采取的惩罚措施。
>   16.【答案】×。法律制裁是指国家司法机关和国家授权的专门机关对违法
    者依其所应当承担的法律责任而采取的惩罚措施。并不只是触犯刑法才可以采取的惩罚措施。

#### 17.凡是民事法律关系的主体,都具有民事权利能力和民事行为能力。
>   17.【答案】×。凡是民事法律关系的主体,都应具备能够依法享有权利、履行义务的法律资格,   
即权利义务能力,简称权利能力,但不一定具有民事行为能力。   
如不满10周岁的未成年人和不能辨认自己行为的精神病人是无行为能力人,   
由他的法定代理人代理民事活动。       
   
#### 18.在我国,国务院各部委的设立,由国家主席决定。
>   18.【答案】×。国务院各部委的设立、撤销和调整由总理提出,由全国人大或全国人大常委会决定。
    在我国,主席职权是虚位职权,只有发布权和代表权等。单项选择题










