### 三、中国共产党探索中国特色社会主义道路的努力及其取得的辉煌成就
### 十一届三中全会
    1978 年 12 月，党的十一届三中全会在北京召开。全会坚决批判了“两个凡是”的错误方
    针，重新确立了实事求是的思想路线；停止使用以阶级斗争为纲的口号，作出工作重点转移的决策。

### 十一届六中全会
    1981 年 6 月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，
    《决议》实事求是地评价了毛泽东的历史地位，充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的
    伟大意义。《决议》还对建国以来的一系列重大历史问题作出了正确结论，
    并彻底否定了文化大革命。
    《决议》的通过，【标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成】。

1982 年 9 月，中国共产党第十二次全国代表大会在北京召开，大会制定了全面开创社
会主义现代化建设新局面的宏伟纲领。邓小平在大会开幕词中明确提出把马克思主义的普
遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义的重要思想。

1984 年 10 月，十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，明确提
出了社会主义经济是“在公有制基础上的有计划的商品经济”的论断。从此，我国的经济体
制改革进入了以城市为重点的全面改革阶段，对外开放逐步扩大。

1987 年 10 月，中国共产党第十三次全国代表大会在北京举行。大会的中心议题是加快
和深化改革。十三大比较系统地阐述了关于社会主义初级阶段理论，制定了党在社会主义
初级阶段的基本路线，提出了政治体制改革的目标和基本方针，确定了我国经济发展“三步
走”的战略部署。

1989 年 6 月下旬，党召开了十三届四中全会，选举江泽民为中央委员会总书记。1989
年下半年，党中央开始对经济工作进行治理整顿。到 1991 年底，全国通货膨胀得到控制，
流通领域混乱现象得到整顿，经济秩序有所好转。

1992 年初，面对国际上苏联解体，东欧剧变和国内改革发展的一系列问题，邓小平发
表了重要的南方谈话，强调党的基本路线要管一百年，动摇不得；提出社会主义本质论断，
要求全党解放思想、抓住机遇，加快经济建设和改革开放的步伐。

1992 年 10 月，中国共产党第十四次全国代表大会在北京举行。大会概括了邓小平建设
有中国特色社会主义理论的主要内容，确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党
的指导地位，明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。

1997 年 7 月 1 日，历经百年沧桑的香港终于回到祖国怀抱。
1999 年 12 月 20 日，中国和葡萄牙政府在澳门如期举行了政权交接仪式。
澳门的回归，【标志着在中国国土上彻底结束了外国列强的占领】，这是中国共产党对中华民族的历史性贡献。

1997 年 9 月，中国共产党在北京举行了第十五次全国代表大会。
【大会首次使用“邓小平理论”这一科学概念】，并把这一理论作为指引全党继续前进的旗帜。邓小平理论是马克思主
义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃的成果，是马克思主义在中国发展的新阶段。大会
通过的新党章把邓小平理论确立为党的指导思想。
大会在进一步阐述了社会主义初级阶段理论后，【首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领】。

十五大后，中国改革开放和现代化建设大步推进，并经受住 1997 年下半年开始的亚洲
金融风暴、1998 年特大洪水灾害的考验，国民经济稳定增长。1999 年，党中央统揽全局，
领导全国人民胜利进行了三次重大政治斗争。
    一是抗议以美国为首的北约集团轰炸我驻南斯拉夫大使馆的斗争。
    二是对李登辉两国论的批判。
    三是揭批法轮功的斗争。

2000 年 2 月，江泽民提出了“三个代表”重要思想。
2002 年 11 月，中国共产党第十六次全国代表大会在北京召开。大会高举邓小平理论伟
大旗帜，全面贯彻三个代表重要思想，确立了本世纪头 20 年的目标一全面建设小康社会。
十六大通过的新党章对中国共产党的性质和指导思想进行了新的概括。十六届一中全会选
出以胡锦涛为总书记的新的党中央。

2003 年，党中央带领全国人民万众一心，众志成城，战胜了突如其来的非典疫情。同
年，两千多年的皇粮国税—农业税的取消，极大地推进了社会主义新农村建设。

2004 年，党中央明确提出构建社会主义和谐社会。
2005 年，在全党开展了保持中共党员先进性教育活动。

2006 年，党中央全面展开了经济、政治、文化、社会建设四位一体的中国特色社会主
义事业总体布局，四个建设一起抓，推动着中国特色社会主义事业蓬勃发展。同年，党中央

首次提出社会主义核心价值体系（社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容，即
    马克思主义指导思想、（灵魂）
    中国特色社会主义共同理想、（主题）
    以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、（时代在创新）（民族是和国家挂钩的）
    以八荣八耻为主要内容的社会主义荣辱观。（基础）。






党的十六届六中全会指出，要“在经济发展的基础上，更加注重社会公平”。

2007 年 10 月，中国共产党在北京召开了第十七次全国代表大会。大会深刻全面阐释了
科学发展观的内涵和精神实质，并将其写入党章。

十七大后，中国共产党经受住了 2008 年5·12 汶川大地震和 2010 年青海玉树地震的重
大考验；成功举办了北京奥运会、上海世博会和广州亚运会；胜利完成十一五规划，并制
定和顺利实施十二五规划。

2012 年 11 月，中国共产党第十八次全国代表大会在北京举行。这是在我国进入全面建
成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会首次将科学发展观作为党必须长期
坚持的指导思想写入党章，为推进中国特色社会主义事业增添了科学的思想武器。大会还对
中国特色社会主义做了新阐释，


党的十八届一中全会
产生了以习近平为总书记的新一代中央领导集体。这次大会向全中国和全世界郑重宣告中国
将在 2020 年全面建成小康社会，极大地鼓舞了正在为实现改革开放和社会主义现代化建设
宏伟目标，实现中华民族伟大复兴的全党和全国人民。
