
### 三、中国共产党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设
    “【进一步解决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力】这两大历史
    性课题，全面推进党的建设的新的伟大工程”。这是对新时期党的建设提出的新任务，也是
    我们党面临的亟待解决的重大历史课题。（出自江泽民七一讲话）
    
### 1.思想建设
>   从思想上建党，是马克思主义建党学说的一个重要原则，是中国共产党的优良传统和宝贵经验。 
加强党的思想建设，就是要用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想和科学发展观武装全党，  
坚持党的实事求是的思想路线   
（注：党的思想路线是：“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理”。   
简称实事求是的思想路线。），   
保持党的先进性和纯洁性，   
使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心。   
    
### 2.组织建设
>   【党的组织建设是党的建设的物质基础】，
【党的组织建设是党的建设的物质基础】。
我们必须全面提高党的干部队伍的素质，进一步加强和改进领导班子建设。
要进一步健全民主集中制。
在新的历史时期，加强党的组织建设还必须注重加强党员队伍建设，
增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。
    
##### 24.党的作风建设是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证
    24、×。教材p9。应为:党的组织建设    
    
### 3.作风建设【学思想干领工】
    党的作风反映着党的形象，影响着党和人民群众的血肉联系和人心向背，关系到党的生
    死存亡和社会主义现代化建设事业的成败。在民主革命时期，以毛泽东为代表的中国共产党
    人，在长期的革命实践中，形成了以【理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评】为主
    要内容的优良作风。在新的历史条件下，我们要特别加强党和人民群众的血肉联系，着重解
    决党的【思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风】等方面的突出问题，深入开
    展反腐败斗争。
    
### 4.反腐倡廉建设【总标主城，打游戏的时候，总是要标注主城】
    加强党的建设还必须注重加强党的反腐倡廉建设。我们党坚持【标本兼治、综合治理】、
    【惩防并举、注重预防】的方针，加快推进惩治和预防腐败体系建设。在统筹推进教育、制度、监
    督、改革、纠风、惩治等各项工作的基础上，突出重点、突破难点，努力推进重点领域和关
    键环节改革，不断提高预防腐败能力和水平。
    
### 5.制度建设
    加强党的建设，还要重视和加强党的制度建设。我们党思想建设、组织建设、作风建设、
    反腐倡廉建设的新经验、新成果要靠制度建设来推行和发扬光大；在新形势下进行理论教育，
    基层组织建设，领导班子建设、干部队伍建设等各项工作，也必须靠建立健全科学严谨的制
    度来保证。我们加强党的先进性、纯洁性建设，必须以求真务实，改革创新的精神，建立使
    广大党员长期受教育，【永葆先进性、纯洁性的长效机制。】

#### 39.加强党的思想建设,就是()
    A.用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观
    武装全党
    B.坚持党的实事求是的思想路线
    C.进一步加强和改进领导班子建设
    D.保持党的先进性和纯洁性,使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心
>   39.【答案】ABD。本题考查党的思想建设。加强党的思想建设,就是用马
    克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装全党,坚
    持党的实事求是的思想路线,保持党的先进性和纯洁性,使党成为建设中国特色社会主义的坚
    强领导核心。C.项属于组织建设    

#### 14.题想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线
>   14.【答案】√。这题考查毛泽东思想的思想政治工作。思想政治工作是经
济工作和其他一切工作的生命线,要实行政治和经济的统一、政治和技术的统

#### 15.毛泽东党的建设的理论,强调把组织建设放在首位
>   15.【答案】×。本题考查党的建设的理论。毛泽东党的建设的理论,强调
    把思想建设放在首位。


























    