### 一、中国共产党领导人民进行的新民主主义革命及其伟大胜利
###（一）共产党的成立和国民革命战争时期
    1921 年 7 月，中共一大召开，中国共产党在上海建立。从此，中国诞生了完全新式的、
    以实现共产主义为目的、以马克思列宁主义为行动指南、统一的工人阶级的政党。

### （二反）
    中共二大提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领，为全国各族人民的革命斗争指明了
    正确的奋斗目标，对中国革命具有重大而深远的意义。

### （三个）
    中共三大决定共产党员以个人身份加入国民党，实现国共合作。

### 国民党第一次全国代表大会的胜利召开，
    标志着第一次国共合作正式形成，
    以国共两党合作为基础的各个革命阶级的革命统一战线正式建立。
    国共合作的实现，
    
    （1）促进了工农运动的发展，
    （2）巩固了广东革命根据地，
    （3）取得了北伐战争的重大胜利。

### （二）土地革命时期
    1927 年 4 月 12 日，蒋介石在上海发动蓄谋已久的反革命政变，大批共产党人和革命群
    众被逮捕屠杀。【继上海的“四·一二”反革命政变后】，白色恐怖很快蔓延到东南各省，苏、浙、
    皖、闽、粤等省相继以清党为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。
    
    1927 年 7 月 15 日，【汪精卫在武汉举行反共会议】，正式同共产党决裂，疯狂地屠杀共产
    党员和革命群众。【第一次国共合作终于全面破裂】，持续三年多的大革命失败了。

    从 1927 年 8 月 1 日起，中国共产党先后发动【南昌起义、秋收起义、广州起义】等武装起
    义，在全国广泛开展了反对国民党的斗争，并深入农村建立革命根据地，开展武装斗争。

    在农村包围城市，武装夺取政权的革命新道路理论指导下，中国共产党广泛开展土地革
    命，革命根据地得到很大发展。但由于党内左倾领导的错误指挥，红军未能打破蒋介石对
    中央革命根据地的第五次围剿，红军被迫进行战略转移。

    1934 年 10 月 10 日晚，红军 8 万余人分别自【瑞金、雩[yú]都】等地出发，开始进行长征。1936
    年 10 月，红一、二、四方面军在【甘肃会宁】胜利会师，宣告红军长征的胜利结束。长征一完
    成，新局面就开始了。1936 年 12 月【西安事变和平解决后，十年内战基本结束】。

    1935 年 1 月红军攻克遵义城，中共中央在遵义召开了政治局扩大会议，解决了当时紧
    迫的军事问题和组织问题。会议最后选举【毛泽东为中央政治局常委】，张闻天代替博古负党中
    央的责任。遵义会议在极其危急的情况下，挽救了中国共产党，挽救了红军，挽救了中国革
    命。

### （三）抗日战争时期
    【1937 年 7 月 7 日】卢沟桥事变发生后，全面抗日战争正式爆发。根据国共谈判达成的协
    议，在陕北的主力红军改编为国民革命军第八路军，南方 8 省 13 个地区的红军游击队改编
    为国民革命军新编第四军。改编后的八路军，立即开赴前线对日作战。9 月 25 日，115 师取
    得了【平型关大捷】，这是抗战开始以来，中国军队取得的第一次对日作战的胜利，极大地振
    奋了全国人民的抗日信心。

    抗日战争进入相持阶段以后，国民党逐步走上消极抗日、积极反共的道路。由于日、伪、
    顽向抗日根据地发动的大规模扫荡和进攻，从 1941 年到 1943 年，敌后抗日战争进入最艰
    苦的阶段。为了战胜严重困难，坚持敌后抗战，【中共中央先后提出十大政策】。在这些政策中，
    【整风运动和大生产运动】是两个中心环节。

### 七大【争取毛泽东为领导的政治路线】
    为了争取抗日战争的最后胜利和在中国实现光明的前途，1945 年 4 月 23 日至 6 月 11
    日，中国共产党在延安召开了第七次全国代表大会。
    
    大会制定了党的正确``政治路线``。
    七大通过的新党章规定以毛泽东思想作为党的指导思想。
    大会选举产生了以``毛泽东为首的中央领导集体``，使全党在思想上、组织上达到空前的团结和统一。
    七大为党领导人民去``争取``抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。

    在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民进入对日全面反攻。
    1945 年 8月 15 日，日本宣布无条件投降。
    【9 月 2 日，日本政府代表在投降书上签字。至此，中国抗日战争取得最后胜利。】

### （四）解放战争时期
    抗日战争胜利后，中国共产党根据国际国内政治形势的变化，提出了【“和平、民主、团结”】的口号，争取实现国内和平，
    建立一个民主的联合政府。而国民党却坚持一党专政的反
    动立场，积极准备发动内战。为了争取时间进行内战准备，蒋介石电邀毛泽东赴重庆进行和
    平谈判，谈判从 8 月 29 日开始，到 10 月 10 日结束，国共双方签订了《政府与中共代表会
    谈纪要》（“双十协议”）。

    1946 年 6 月 26 日，蒋介石撕毁双十协议和停战协议，以大举围攻中原解放区为起
    点，发动了对解放区的全面进攻。面对国民党的全面进攻，解放区军民根据中共中央的部署，
    遵照中央军委制定的正确的战略方针，从 1946 年 7 月至 1947 年 2 月，打破了国民党的全面
    进攻。

    从 1947 年 3 月开始，国民党军队分别对【陕北和山东解放区】进行重点进攻。在陕北，毛
    泽东采取蘑菇战术与敌周旋，将敌人拖得精疲力竭之时，集中优势兵力，寻机将敌人各个
    歼灭。从 3 月到 8 月，取得了七战七捷的胜利，粉碎了敌人对陕甘宁解放区的重点进攻。在
    山东解放区，华东野战军在【陈毅、粟裕】指挥下于 5 月进行了著名的【孟良崮战役】，全歼国民党
    精锐主力军整编 74 师，挫败了敌人对山东的重点进攻。

    1947 年 6 月 30 日，【刘邓大军强渡黄河，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。】
    1948 年秋，中共中央和中央军委及时抓住战略决战的有机时机，组织了【辽沈、淮海、平津】三大战役。

### 七届二中全会
    在中国民主革命即将取得全国胜利的前夕，中国共产党于 1949 年 3 月在河北省平山县
    西柏坡召开了七届二中全会。会议提出了彻底推翻国民党统治，迅速夺取民主革命在全国胜
    利的各项方针；提出党的工作重心必须由乡村转到城市；分析了全国胜利后中国社会的基本
    矛盾；提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。会上提出了两个“务必”的思想：务
    必继续保持艰苦朴素的作风；务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风。提出新民主
    主义的五种经济成分：国营经济、合作社经济、私人资本主义经济、个体经济、国家资本
    主义经济。
    1949 年 10 月 1 日，中华人民共和国的成立，标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。