第一节 中国共产党的历史


第二节 中国共产党党的建设理论
一、中国共产党的性质、指导思想和根本宗旨
1.性质
    【党的性质是一个政党所具有的质的规定性】，是一个政党区别于其他政党的显著标志。政
    党的性质不同【，所代表的阶级关系、阶级利益就不同】。
    中共十八大修改的党章再次重申了中国共产党的性质：
        中国共产党是【中国工人阶级】的先锋队，同时是【中国人民和中华民族】的先锋队，
        是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，
        代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
2.指导思想
    【党的指导思想是指导党的全部活动的科学的理论体系】，是党的行动指南。一个政党的指
    导思想不仅关系党的性质，而且关系党的生存与发展，关系党所领导的事业的前途和命运。
    因此，任何政党都十分重视其指导思想的确立与发展。中共十八大通过的党章明确规定，

    中国共产党以【马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、„三个代表‟重要思想和科学发展观】
    为自己的行动指南。
3.根本宗旨
    中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务。中国共产党是中国各族人民利益的忠
    实代表，始终把人民的利益放在高于一切的位置。在全面建成小康社会、实现中华民族伟大
    复兴的历史进程中，更要坚持党的宗旨，全心全意为人民服务。共产党员要自觉坚持和维护
    党的根本宗旨。
二、中国共产党的纲领和路线
1.纲领
    中共十八大修改的党章明确规定：党的最高理想和最终目标是实现共产主义。党在社
    会主义初级阶段阶段的任务是把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家；
    党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促
    进共同发展。
2.路线
    中共十八大通过的党章指出：中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段；中国共
    产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，
    坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文
    明和谐的社会主义现代化国家而奋斗”。




四、中国共产党的纪律和党的团结统一
十八大修改的党章规定：党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
党的纪律主要包括：
    党内生活和党的活动的基本原则；
    党的各种重要法规；
    地方各级党组织制定的具体条例，制度和规定；
    国家所颁布的宪法、法律、法令等。

在战争年代，党的纪律主要是组织纪律、军事纪律、群众纪律和保密纪律等。
和平建设年代，胡锦涛把党的纪律概括为政治纪律、组织纪律、【经济工作纪律】、军队纪律和【群众工作纪律】五个方面。

除此以外，按照纪律规范所调整关系的不同，党的纪律还包括宣传纪律、人事纪律、保密纪律、外事纪律等。
党的团结统一是马克思主义的一个基本原则，是无产阶级政党的一个基本特征，也是无
产阶级政党自身存在和发展的必要条件。
中国共产党一贯重视党的团结统一，认为党的团结统一是党的生命，是革命和建设取得胜利的基本保证。

无产阶级政党的团结是有原则的团结，就是全党在马克思主义原则基础上形成的思想
上、政治上和组织上的一致，以及由此而产生的行动上的一致。马克思主义的理论原则是全
党团结的思想基础，马克思列宁主义的纲领和路线是全党团结的政治基础，马克思列宁主义
的组织原则是全党团结的组织基础。






