### 二、中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对社会主义建设道路的探索

### （一）社会主义革命时期
    新中国建立后，中国共产党在千头万绪的任务中，【以恢复和发展生产为中心】。在全国人
    民努力恢复国民经济的时候，我们还开展了抗美援朝运动，土地革命运动，“三反”、“五反”
    运动。经过三年多的艰苦奋斗，到 1952 年底，国民经济恢复任务胜利完成。
    
    在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：“从中华
    人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个时期的总路线
    和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、
    对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”这是中国共产党对马列主义关于过渡时期
    理论的一个独创性的发展和贡献。
    
    到 1956 年底，社会主义改造取得了决定性胜利，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。


### 八大【先进的经济任务】
    1956 年 9 月，中国共产党第八次全国代表大会在北京举行。大会正确地分析了生产资
    料私有制的社会主义改造基本完成后，我国社会主要矛盾的变化，提出了党和人民今后的主
    要任务。这就是要集中力量发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为``先进的工业国``。
    大会实际上作出了把党和国家工作重心转移到``经济``建设上来的战略决策。

### （二）社会主义建设时期
    1957 年 2 月，毛泽东在扩大的最高国务会议上发表了《关于正确处理人民内部矛盾的
    问题》的讲话。这是毛泽东探索中国社会主义建设道路的重大成果，也是对科学社会主义理
    论的重要发展。
    
    1957 年 4 月，中国共产党根据党的建设的实际情况，在全党开展了反对官僚主义、宗
    派主义和主观主义的整风运动。
    
    1958 年，我们发动了“大跃进”和人民公社化运动。以高指标、瞎指挥、浮夸风和共产
    风为主要标志的左的错误严重泛滥开来。大跃进和人民公社化运动，是党在探索中国
    社会主义建设道路过程中的一次严重失误。1959 年庐山会议后，大跃进的错误继续发展，
    加上自然灾害和苏联政府背信弃义地撕毁同我国的经济建设合同，党和人民面临建国以来前
    所未有的严重困难。
    
    1961 年 1 月，八届九中全会正式决定对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”的八
    字方针，国民经济开始转入调整的轨道。

    1962 年 1 月，党中央在北京召开扩大的工作会议（又称七千人大会）。在会上，大家
    发扬民主，开展了批评和自我批评，以实事求是的态度认识大跃进以来实际工作和指导思
    想上的错误。会后，对国民经济建设进行了大刀阔斧的调整。经过全党全国人民的努力，到
    1965 年，大跃进造成的国民经济比例失调问题得到了解决，工农业生产得到了恢复和发
    展、国民经济调整任务基本完成。
    
    九届二中全会后，林彪反党集团密谋发动反革命武装政变，妄图杀害毛泽东，抢班夺权。
    毛泽东、周恩来机智地粉碎了他们的阴谋。1971 年 9 月 13 日，林彪等人乘飞机仓惶出逃，
    在蒙古温都尔汗机毁人亡。【林彪叛逃事件的发生，客观上宣告了文化大革命理论和实践的失败。】
    
    1976 年 4 月，发生了以“天安门事件”为代表的广大人民群众悼念周总理，反对四人帮
    的强大抗议活动，为粉碎江青反革命集团奠定了基础。
    
    1976 年 9 月 9 日，毛泽东逝世，四人帮加紧进行篡夺党和国家最高领导权的阴谋活
    动。10 月，【华国锋、叶剑英】等代表中央政治局，执行党和人民的意志，毅然粉碎了江青反
    革命集团，结束了“文化大革命”。
    
    1977 年 8 月，中国共产党第十一次全国代表大会在北京召开。华国锋在政治报告中，
    总结了党同江青反革命集团的斗争，宣告文化大革命已经结束。但这次大会仍然肯定文
    化大革命的错误理论和实践。
    
    1978 年 5 月 11 日，《光明日报》发表了题为《实践是检验真理的唯一标准》的特约评
    论员文章。文章发表后，在全党全国引起强烈反响，引发了一场全国性的关于真理标准问题
    的大讨论。关于真理标准问题的讨论，冲破了长期以来左倾错误思想的束缚，开始把人们
    从多年的教条主义和个人崇拜的精神伽锁中解放出来，为党重新确立实事求是的思想路线，
    纠正长期以来的左倾错误，实现历史性转折奠定了思想理论基础。

### 【锦囊妙记】
    一大立党二大立纲，三大国共要合作，四大领导工农忙，
    八七枪杆出政权，古田军队要增强，遵义军事与组织，瓦窑堡一起来抗日，
    洛川全面来抗战，减租减息是关键，六届六中马中化，七大确定毛指导，
    七届二中转城市，三中一化三改造，八大矛盾分析好，平稳前进要抓牢，
    十一届六中二决议，科学评价毛的好，十二大有中国特色，再次评价毛的好，
    初级阶段和路线，十三大终于研究好，十四大市场经济有目标，小平思想成指导，
    十五大跨世纪，十六大三代表，三中科学发展观，四中和谐最重要，六中公平太重要，
    十七大要把小康建，十八大特色主义要完善，三中改革要深化。

