### （四）中国社会主义建设的发展战略
### 1.中国经济社会发展战略的目标和步骤
    我国经济社会发展的目标是：要 21 世纪中叶把我国建设成为富强、民主、文明、和谐
    的社会主义国家，``基本实现现代化``，达到中等发达国家的水平。

### 1987 年党的十三大对邓小平提出的“三步走”战略作了全面阐述，确定了我国经济社会发展的战略步骤。即：
    (温饱，小康，现代化)（10,20,21,温饱的小康基本实现了现代化）
    
    第一步，到 1990 年实现国民生产总值比 1980 年翻一番，解决人民的温饱问题；
    第二步，到 20 世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；
    第三步，到 21 世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。

#### 17.1987年党的十三大对邓小平提出的“三步走”战略作了全面阐述,确定了我国经济社会发展的战略步骤的第二步是()。
    A.到20世纪末,使国民生产总值再增长一倍,人民生活达到小康水平
    B.到21世纪中叶,人均国民生产总值达到中等发达国家水平,人民生活比较富格,基本实现现代化
    C.到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
    D.到20世纪末,实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
>   17.【答案】A。
(温饱，小康，现代化)（10,20,21,温饱的小康基本实现了现代化）

#### 13.我国经济社会发展的目标是:到21世纪中叶把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义国家,基本实现现代化,达到中等发达国家水平。
>   13.【答案】√。本题考查我国经济社会发展目标。21世纪中叶,新中国成
    立100周年时,要把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义国家,基本实现现代化
    达到中等发达国家水平。


### 党的十五大对实现第三步战略目标作了进一步部署；(中国100年现代化)
    21 世纪第一个 10 年，实现国民生产总值比 2000 年翻一番，使人民生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；
    再经过 10 年的努力，到建党 100 周年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；
    到 21世纪中叶新中国成立 100 周年时，基本实现现代化，``建成富强、民主、文明的社会主义国家``。
    2007 年党的十七大进一步要求建成富强、民主、文明、和谐的社会主义国家。

### 2.走新型工业化道路，促进区域经济协调发展
### （1）走新型工业化道路，推进产业结构优化升级 (弓足  你弓着脚干嘛！)
>   坚持以`信息化带动工业化`，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、
    资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路。     
    同时，大力推进产业结构优化升级：     
    首先，优先发展信息产业，积极发展高新技术产业；     
    其次，坚持用高新技术和先进实用技术改造提升传统产业；     
    最后，加快发展服务业特别是现代服务业。     

#### 13.新型工业化道路是指“坚持以工业化带动信息化,以信息化促进工业化的一条科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的新型工业化路子”。(弓足  你弓着脚干嘛！)
>   13.B[解析]党的十六大报告指出,坚持以信息化带动工业化,以工业化促进信息化,走
    出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型
    工业化路子。新型工业化道路这个概念是在2002年11月中共十六大提出的。它是特指中国
    特色的工业化道路,并不是指其他任何一个国家。应该是以`信息化带动工业化`,以工业化促进
    信息化。所以本题表述错误。


### （2）全面繁荣农村经济，积极推进城镇化进程
    首先，推进农业和农村经济结构的战略性调整，这是新阶级保持农民收入持续稳定增加
    的基本途径，也是入世以后提高农业竞争能力的根本措施；
    其次，深化农村改革；
    再次，加大政府对农业的支持和保护力度；
    最后，注重发展小城镇，积极发展中小城市，完善区域性中心城市功能，发挥大城市的辐射带动作用，走出一条符合中国国情、大中小城市和小城
    镇协调发展的城镇化道路。

### （3）积极推进西部大开发，促进地区经济协调发展
    实施西部大开发战略意义重大:
    首先，积极推进西部大开发，是实现第三步战略目标的重大举措；
    其次，积极推进西部大开发是适应世界范围结构调整，提高国际竞争力的迫切要求；
    再次，积极推进西部大开发是增进民族团结，保持社会稳定和边疆安全的根本保证；
    最后，积极推进西部大开发是改善生态环境、实现可持续发展的必由之路。
    
### 3.实施科教兴国和可持续发展战略
### （1）大力实施科教兴国战略
    科教兴国战略是对邓小平科学技术是第一生产力思想的实践和贯彻落实。
    1996 年，全国人大八届四次会议正式确定科教兴国为我国的基本国策。

### 实施科教兴国战略必须做到以下三点：
    首先，促进科技创新，加速科技进步；
    其次，把教育放在优先发展的战略地位；
    最后，尊重知识，尊重人才。

### （2）实施可持续发展战略
    1995 年党的十四届五中全会确定，在我国现代化建设中要实施可持续发展战略。

#### 7早在1995年党的十四届五中全会,党就确定了我国现代化可持续发展战略
>   7.A【解析]1995年9月,中共十四届五中全会正式将可持续发展战略写入《关于匈
    定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》,提出“必须把社会全面发展放
    在重要战略地位,实现经济与社会相互协调和可持续发展”。这是在党的文件中第一次使用
    可持续发展”的概念,故本题表述正确
    
### 实施可持续发展战略要做到以下四点：
    首先，转变经济增长方式，走新型发展道路；
    其次，坚持实行计划生育的基本国策，提高人口素质；
    再次，合理开发和节约使用各种自然资源；
    最后，增强全民环境保护意识，提高实施可持续发展的能力，全面推进生态环境保护和治理。

##### 84.1987年党的十三大对邓小平提出的“三步走”战略作了全面阐述,确定了我国经济社会发展的战略步骤的第二步是(
    A.到20世纪末,使国民生产总值再增长一倍,人民生活达到小康水平
    B.到21世纪中叶,人均国民生产总值达到中等发达国家水平,人民生活
    比较富裕,基本实现现代化
    C.到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
    D.到20世纪末,实现国民生产总值比1980年翻一番,解决人民的温饱问题
    
    84、A。教材p24。考查中国社会主义建设的发展战略。

##### 57我国经济社会发展的目标是:到21世纪中叶把我国建建设成为富强、民主、和谐的社会主义国家,基本实现现代化,达到中等发达国家水平。()
    57、V。教材p24。
    （10,20,21,温饱的小康基本实现了现代化）
            