### （十）社会主义的外交战略和外交政策
### 1.中国现代化建设的国际环境
    和平与发展是当今时代的主题。关于和平与发展是当今时代主题的科学判断，为我国社
    会主义现代化建设创造和平国际环境提供了依据。
    
### 和平与发展时代主题的内涵包括：
    和平与发展是世界各国人民的共同要求，是当今世界发展的基本趋向；
    和平与发展揭示了当今世界的主要矛盾和根本任务；
    和平问题与发展问题相互交织、密不可分。
    
##### 73.和平与发展时代主题的内涵包括()
    A.和平以发展为前提
    B.和平与发展是世界各国人民的共同要求,是当今世界发展的基本趋向
    C和平与发展揭示了当今世界的主要矛盾和根本任务
    D.和平问题与发展问题相互交织、密不可分
    73、BCD。教材p28。考查社会主义的外交战略与外交政策
        
    
### 2.对外开放是我国的基本国策
### 第一，现在的世界是开放的世界，中国的发展离不开世界。
    对外开放是经济全球化的必然要求，是我国改革和社会主义现代化建设必不可少的条件，也是社会主义制度巩固和发展的必然要求。
    实行对外开放绝不是权宜之计，而是我们必须长期坚持的一项基本国策。
    
###第二，对外开放的基本格局。
    十一届三中全会以来，我国的对外开放在实践中经历了一个分层次、
    有重点地由外向内逐步推进的历史进程，形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放的基本格局。
    
#### 11.我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
>   1.【答案】√。本题考查我国对外开放格局。(不是初步实现)    
    
###第三，全面提高我国对外开放的水平。
    首先，以加入世贸组织为契机，进一步扩大对外开放；
    其次，实施市场多元化战略，进一步发展对外贸易；
    再次，进一步吸引外商直接投资，提高利用外资的质量和水平；
    最后，积极实施引进来、走出来相结合而以走出去为主的对外开放战略。

### 3.坚持独立自主的和平外交政策
    第一，独立自主是发展我国对外关系的根本原则。
    第二，坚持和平共处五项原则，全面发展对外关系。
    
    和平共处五项原则即互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、``互不干涉内政``、平等互利、和平共处。
    中国和任何国家发展关系都坚持和平共处五项原则，同一切违背五项原则的言行作坚决斗争。（屠贩来利和）
    
    第三，正确处理党际关系的四项原则。政党外交是我国总体外交的一个重要组成部分，
    1982 年党的十二大确立了处理党际关系的四项原则，即“独立自主、完全平等、互相尊重、
    ``互不干涉内部事务``”。(独完尊事)
    
    第四，反对霸权主义，推进国际政治经济新秩序的建立。我们主张在和平共处五项原则
    基础上，建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序。
    
    邓小平提出了冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，决不当头的十六字方针，
    在此基础上，我们党始终强调要反对霸权主义，本着相互尊重、求同存异的精神来处理国际事务。

#### 40. 我国发展对外关系的根本原则是（）。
    A. 对外开放 B. 和平共处
    C. 独立自主 D. 平等互利
>   40. C ［解析］ 独立自主是我国外交政策的根本原则，是我国外交的核心。
    本题选 C。

#### 1.我国与世界各国和地区发展对外经济关系、扩大对外贸易、吸收和利用外资发展对外技术交流时,必须坚持的一个共同原则是()
    A.四项基本原则
    B.平等互利原则
    C.和平共处五项原
    D.反对霸权主义原则
>   1.【答案】B。本题考查对外贸易原则。
和平共处五项原则包括平等原则和互利原则,平等是指国家主权平等,互利是指在国家间交往中,
任何一方不得以损害或牺牲对方的利益来实现自己的目的。
我国发展对外经济关系,一贯坚持平等互利原则,寻求双赢。
















    