
### 第三节 三个代表重要思想
### 一、“三个代表”重要思想的形成和发展
### （一）“三个代表”重要思想提出的历史条件（共产党在新形势下的国际改革探索）
    1.理论基础
        马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是三个代表重要思想形成的理论基础。
    2.历史依据
        中国``共产党``成立以来经验的科学总结是三个代表重要思想形成的历史根据。
    3.时代背景
        当今``国际``局势的深刻变化是三个代表重要思想形成的时代背景。
    4.实践基础
        ``改革``开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大``探索``。
    5.现实依据
        党所处的地位和环境，党的建设面临的``新形势``、新任务，是三个代表重要思想形成的
        现实依据。
    
### （二）“三个代表”重要思想的形成过程
    2000 年 2 月，江泽民在广东视察时首次提出“三个代表”科学概念。（我们党在革命、
    建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化
    的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。）
    2000 年 5 月，江泽民明确提出三个代表是我们党的立党之本、执政之基、力量之源
    的基本结论。

##### 三个代表是我们党的立党之基、执政之本、力量之源的基本结论（×）注释：本妓院
    2001 年 7 月 1 日，在庆祝中国共产党成立 80 周年大会上，江泽民系统而深刻地阐明了
    “三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，强调要按照三个代表重要思想全面加强和改
    进党的建设。
    
    2002 年 5 月 31 日，江泽民又阐述了三个代表重要思想的内在联系，强调贯彻三个代
    表重要思想，“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在执政为民”。
    
    党的十六大深入论述了“三个代表”重要思想的指导意义和具体要求，并把“三个代表”
    重要思想写入党章，与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为我们党必须长期
    坚持的指导思想。
    
    2004 年 3 月，全国人大十届二次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》，将三个代
    表重要思想作为国家的指导思想写进宪法。

### 二、“三个代表”重要思想的科学内涵及其本质
### （一）“三个代表”重要思想的深刻含义
    在邓小平理论基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造
    性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，深化了对中国特色社会主义的认识。

### 三个代表重要思想的深刻含义有以下五点：
    第一，三个代表重要思想是马克思主义在中国发展的新成果；
    第二，三个代表重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展；
    第三，三个代表重要思想是 20 世纪 90 年代以来时代和历史条件变化的必然产物；
    第四，三个代表重要思想是全党实践经验和集体智慧的结晶；
    第五，三个代表重要思想是中国共产党必须长期坚持的指导思想。

### （二）“三个代表”重要思想的集中体现
### 1.始终代表中国先进生产力的发展要求
    江泽民指出：我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求，就是党的理论、路线、
    纲领、方针、政策和各项工作，必须努力符合生产力发展的规律，体现不断推动社会先进生
    产力的解放和发展的要求，尤其要体现推动先进生产力发展的要求，通过发展生产力不断提
    高人民群众的生活水平。（提高人民生活水平是我国经济与社会发展的根本出发点。）
    
### 2.始终代表中国先进文化的前进方向。

### 3.始终代表中国最广大人民的根本利益。
### （三）“三个代表”重要思想是系统的科学理论
    第一，三个代表重要思想是一个内容丰富的完整的内在辩证统一的科学理论体系；
    第二，三个代表重要思想是由主题和灵魂、核心理论、基本理论和基本观点、基本纲
    领和方针政策等四个层次构成的一个严密的科学体系；
    第三，三个代表重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的
    科学理论；
    第四，三个代表重要思想是在实践中不断丰富和发展的科学理论。

### （四）“三个代表”重要思想的本质
    三个代表重要思想的本质是立党为公、执政为民。实现人民的愿望，满足人们的需要、
    维护人民的利益，是三个代表重要思想的根本出发点和落脚点。立党为公、执政为民这一
    本质，集中体现在三个坚持上：
    1.坚持尊重社会发展规律与尊重人民群众历史主体地位的一致性。
    2.坚持为党的崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性。
    3.坚持完成党的各项工作和实现人民利益的一致性。

### 三、“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义
    1.三个代表重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的科学体系。
    2.三个代表重要思想丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，开辟
    了马克思主义的新境界。
    3.指导思想的又一次与时俱进。
    4.全面建设小康社会的根本指针
    党在新世纪新阶段最重要的任务，就是全面建设小康社会。三个代表重要思想是指引
    全党全国人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗的根本指针。
    5.加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。


##### 95.“三个代表”重要思想形成的理论基础是()
    A.中国共产党成立以来经验的科学总结
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.改革开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大探索
    D.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论
    95、D。教材p31。考查“三个代表”重要思想的形成和发展。

##### 96.“三个代表”重要思想形成的时代背景是()
    A.世界经济发展全球化
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.和平与发展成为时代主题
    D.改革开放以来取得了巨大成就
    96、B。教材p31。考查“三个代表”重要思想的形成和发展

##### 97.把“三个代表”重要思想写人党章是()
    A.党的十六大
    B.党的十五大
    C.党的十七大
    D.党的十四大
    97、A。教材p31。考查“三个代表”重要思想的形成和发展。


##### 99.中国共产党第十六次全国代表大会的历史性贡献是()
    A.把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想
    B.提出在新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标
    C.总结了党领导人民建设有中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验
    D.提出了全面推进党的建设新的伟大工程
    
    99、A。本题超纲,但教材p31有相关表述:2002年11月,党的
    十六大深入论述了"三个代表"重要思想的指导意义和具体要求,并把"三个代表”重
    要思想写入党章,与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为我们党必须长
    期坚持的指导思想
    
##### 100.贯彻“三个代表”重要思想,本质在(
    A.坚持与时俱进
    B.坚持理论联系实际
    C.坚持执政为民
    D.坚持党的先进性
    100、C。关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在执政为民 (核心是党，本质是民)
    
##### 101.贯彻“三个代表”重要思想,关键在(
    A.坚持与时俱进
    B.坚持党的先进性
    C.坚持执政为民
    D.坚持走群众路线
    
    101、A。本题超纲,考点同上。
    关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在执政为民 (核心是党，本质是民)

##### 102贯彻“三个代表”重要思想,核心在()
    A.坚持与时俱进
    B.坚持党的先进性
    C.坚持执政为民
    D.坚持发展先进生产力
    102、B。本题超纲,考点同上。

##### 103.下列有关马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想科学发展观的联系,说法错误的是()
    A.它们都以辩证唯物主义和历史唯物主义作为世界观和方法论
    B.它们都尊重人民群众的历史主体地位
    C.它们都坚持解放思想、实事求是、一切从实际出发
    D.它们都借鉴了西方国家政治体制改革的优秀成果
    103、D。本题超纲,但十分简单,凭常识即可作答。

##### 104.“三个代表”重要思想的本质是()
    A.坚持完成党的各项工作和实现人民利益的一致性
    B.立党为公、执政为民
    C.解放思想,实事求是
    D.坚持为党的崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性
    104、B。教材p32。考查“三个代表”重要思想的科学内涵及其本质

##### 75.“三个代表”重要思想集中体现为()
    A.始终代表中国经济的发展方向
    B.始终代表中国先进文化的前进方向
    C.始终代表中国最广大人民的根本利益
    D始终代表中国先进生产力的发展要求
    
    75、BCD。教材p32。考查“三个代表”重要思想的科学内涵及其本质


##### 68.2000年2月,江泽民提出了“三个代表”重要思想。()
    68、√。教材p31。

##### 69.“三个代表”重要思想关键在坚持与时俱进,核心在保持党的先进性,本质在执政为民。(
    69、√。教材p31
    关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在执政为民 (核心是党，本质是民)
    科学发展观核心：以人为本
    
##### 70.“三个代表”重要思想写人党章是在党的十六大。()
    70、√。教材

##### 71.“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。()
    71、√。

#### 55.将“三个代弋表”重要思想确立为党的指导思想是()
    A.党的十六大
    B.党的十四大
    C.党的十八大
    D.党的十七大
>   55【答案】A。本题考三个代表知识。

#### 27.“三个代表”重要思想形成的理论基础是()。
    A.中国共产党成立以来经验的科学总结
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.改革开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大探索
    D.马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论
>   27.【答案】D。本题考查“三个代表”思想。马克思列宁主义、毛泽东思想、
    邓小平理论是“三个代表”重要思想形成的理论基础。

#### 28.“三个代表”重要思想形成的时代背景是()。
    A.世界经济发展全球化
    B.当今国际局势的深刻变化
    C.和平与发展成为时代主题
    D.改革开放以来取得了巨大成就
>   8.【答案】B。本题考查“三个代表”思想。当今国际局势的深刻变化是
    个代表”重要思想形成的时代背景。
（共产党在新形势下的国际改革探索）    

#### 31.中国共产党第十六次全国代表大会的历史性贡献是()
    A.把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想
    B.提出在新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标
    C.总结了党领导人民建设有中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验
    D.提出了全面推进党的建设新的伟大工程
>   31.【答案】A。本题考查“三个代表”思想。本题超纲。2002年11月,党
    的十六大深入论述了“三个代表”重要思想的指导意义和具体要求,并把“三个代表”重要思
    想写入党章,与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为我们党必须长期坚持的指
    导思想。

#### 35.下列有关马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观的联系,说法错误的是(
    A.它们都以辩证唯物主义和历史唯物主义作为世界观和方法论
    B.它们都尊重人民群众的历史主体地位
    C.它们都坚持解放思想、实事求是、一切从实际出发
    D.它们都借鉴了西方国家政治体制改革的优秀成果
>   35.【答案】D。本题考查我党的指导思想相关知识。D项不妥。

#### 36.“三个代表”重要思想的本质是()。
    A.坚持完成党的各项工作和实现人民利益的一致性
    B.立党为公、执政为民
    C.解放思想,实事求是
    D.坚持为党的崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性
>   36.【答案】B。本题考查“三个代七表”思想。“三个代表”重要思想的本质
是立党为公、执政为民。

#### 25.“三个代表”重要思想集中体现为()。
    A.始终代表中国经济的发展方向
    B.始终代表中国先进文化的前进方向
    C.始终代表中国最广大人民的根本利益
    D.始终代表中国先进生产力的发展要求
>   25.【答案】BCD。本题考查“三个代表”重要思想的科学内涵及其本质。“三
    个代表”重要思想集中体现为始终代表中国先进文化的前进方向,
    始终代表中国先进生产力的发展要求,
    始终代表中国最广大人民的根本利益。




























    