### 第四节 科学发展观
### 一、科学发展观的形成条件
    1.根本依据
    社会主义初级阶段的基本国情是科学发展观形成的根本依据。
    
    2.现实基础
    我国在新世纪新阶段的阶段性特征是科学发展观形成的现实依据。
    
    3.重要借鉴
    当代世界的发展实践和发展理念是科学发展观形成的重要借鉴。世界各国的发展实践
    表明，发展绝不仅仅是经济增长，而应该是经济、政治、文化、社会全面协调发展，应该是
    人与自然和谐的可持续发展。

### 二、科学发展观的提出和发展
    科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。在新的发展阶段实现全面建
    成小康社会、发展中国特色社会主义，必须坚持以邓小平理论、三个代表重要思想和科学
    发展观为指导思想。
    
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出了科学发展观这一
    重大理论。这一理论经历了一个从提出到逐渐成熟的过程。
    2003 年 8 月 28 日至 9 月 1 日，胡锦涛同志在江西考察工作时，明确使用了“科学发展
    观”概念。

    在 2003 年 10 月召开的党的十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场
    经济体制若干问题的决定》中，明确提出了“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发
    展观，促进经济社会和人的全面发展”。这样，科学发展观就正式提出来了。

    2007 年 10 月，胡锦涛同志在党的十七大报告中对科学发展观的丰富内涵和实践要求作
    了全面系统阐述，十七大将其写入党章，标志着我们党对科学发展观的认识提高到了一个新
    的水平，是科学发展观理论发展过程中重要的里程碑。

    2012 年 11 月 8 日至 14 日，党的十八大将科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想
    写入党章。党的十八大报告指出：“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理
    论、„三个代表‟重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”这标志着科学发展观理论
    发展成熟。

### 三、科学发展观的主要内容
    党的十七大报告指出：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是
    全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这是对科学发展观的基本内涵和精神实质的科学
    概括。

### （一）科学发展观的第一要义是发展
    科学发展观首先是用来指导发展的理论，它的逻辑起点当然是发展。
    必须用发展的办法去解决前进中的各种矛盾和问题。发展对于我国新世纪新阶段全面建
    成小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义。必须牢牢扭住经济建设这个中心，
    坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断解放和发展社会生产力。要更好地实施科教兴
    国战略、人才强国战略、可持续发展战略，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方
    式、破解发展难题，提高发展质量和效益，实现又好又快发展。要努力实现以人为本、全面
    协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一，社会成员团结和睦的和谐发展，实现既
    通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平的和平发展。这就是科学发展观
    关于“实现什么样的发展”的科学回答。

### （二）科学发展观的核心是以人为本
    科学发展观坚持以人为本，并强调它是核心，坚持了马克思主义关于人民群众是历史
    的主体的唯物史观，丰富深化了我们党全心全意为人民服务的宗旨和立党为公、执政为民的
    本质要求，反映了时代进步潮流和历史前进方向，是我们党执政理念的重大创新。
    科学发展观坚持以人为本的理念，揭示了坚持科学发展的根本目的。“以人为本”的“人”，
    是指最广大的人民群众，在当代中国，就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体，包括
    社会各阶层在内的广大人民群众。
    它以每个人的发展为逻辑起点，而不是以一部分人的发展和另一部分人的不发展为目
    标，人的发展又是指每个人在劳动、社会关系和个体素质诸方面的全面协调发展。这充分体
    现了一切发展都是为了人民、一切发展都必须依靠人民、一切发展成果都必须由人民来共
    享的精神实质。

    这里的本就是根本，就是一切工作的出发点、落脚点。坚持“以人为本”，就是要始终
    把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家的一切工作的出发点和落
    脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进
    人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。因此，科学发展
    观强调以人为本，科学解决了“为什么发展”的问题。

### （三）科学发展观的基本要求是全面协调可持续
    科学发展观强调发展的重要性，但更强调发展的科学性。按照科学发展观推进科学发展，
    就是要坚持全面协调可持续的发展，即又好又快的发展。这是科学发展观关于“怎样发展”
    的科学回答。
    
    要按照党的十八大提出的中国特色社会主义事业“五位一体”的总体布局，以经济建设
    为中心，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设。要促进现
    代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调。
    要坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会，
    实现速度和结构质量效益相统一、经济发展与人口资源环境相协调，使人民在良好生态环境
    中生产生活，实现经济社会持续发展。

### （四）科学发展观的根本方法是统筹兼顾
    统筹兼顾是我们党进行现代化建设一贯坚持的基本方针和根本方法。
    坚持统筹兼顾，关键是要正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，
    
    统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，统筹
    中央和地方关系，统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益，
    充分调动各方面积极性。
    
    统筹国内国际两个大局，树立世界眼光，加强战略思维，善于从国
    际形势发展变化中把握发展机遇、应对风险挑战，营造良好国际环境。既要总揽全局、统筹
    规划，又要抓住牵动全局的主要工作、事关群众利益的突出问题，着力推进、重点突破。

### 四、科学发展观的科学定位和指导意义
    1.科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想既
    一脉相承又与时俱进的科学理论，是中国特色社会主义理论体系的最新成果
    科学发展观是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想为指
    导，立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发
    展要求提出来的，既坚持了马克思主义基本原理，又根据新的实践和时代发展推进了马克思
    主义中国化。
    科学发展观和邓小平理论、三个代表重要思想，是中国特色社会主义理论体系三个紧
    密联系的有机组成部分，是既一脉相承又与时俱进的统一的科学体系。
    
    说一脉相承，是因为它们面对着共同的时代课题，面临着共同的历史任务，都贯穿了
    中国特色社会主义这个主题，都坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观方法论，都坚
    持党的最高纲领和最低纲领的统一，都坚持代表最广大人民根本利益，在理论主题、思想
    基础、政治理想、根本立场上一以贯之。
    说与时俱进，是因为科学发展观用一系列具有鲜明时代特点的新思想、新观点、新论断，
    对坚持和发展中国特色社会主义作出了历史性的贡献，是对邓小平理论、三个代表重要思

    想的创造性发展，是中国特色社会主义理论体系的重要创新成果，赋予当代中国马克思主义
    勃勃生机。在新的历史条件下，深入贯彻落实科学发展观，就是对邓小平理论、三个代表
    重要思想的最好坚持和最好实践。

### 2.科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现
    世界观是人们对世界的总体看法和根本观点，方法论是人们认识和改造世界所遵循的根
    本方法。
    
    世界观和方法论体现在发展问题上就是发展观。发展观是关于发展的本质、目的、内涵
    和要求的总体看法和根本观点。
    
    科学发展观强调坚持以经济建设为中心，把发展生产力作为首要任务，把经济发展作为
    一切发展的前提，体现了历史唯物主义关于生产力发展是人类社会发展的基础的观点。
    科学发展观坚持以人为本，把人民群众作为推动发展的主体和基本力量，从最广大人民
    的根本利益出发谋发展、促发展，体现了历史唯物主义关于人民是历史发展主体的观点和共
    产党人全心全意为人民服务的宗旨。
    
    科学发展观坚持全面发展和协调发展，强调全面推进经济建设、政治建设、文化建设、
    社会建设和生态文明建设，体现了唯物辩证法关于事物之间相互联系、辩证统一的基本原理。
    科学发展观坚持可持续发展，强调要实现经济发展与人口、资源、环境相协调，保证一
    代接一代地永续发展，体现了辩证唯物主义关于人与自然关系的思想和社会主义在消除资本
    主义弊端方面的优越性。
    
    科学发展观坚持把社会主义物质文明、政治文明、精神文明、和谐社会建设、生态文
    明和人的全面发展看成联系的整体，把人类社会的发展看成生产力和生产关系、经济基础和
    上层建筑相互适应，社会生产各个部门、各个领域、各个方面相互协调，人与人、人与社会、
    当代与后代相互联系、相互促进的过程，全面体现并进一步丰富和深化了马克思主义对发展
    问题的认识。

### 3.科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针和发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重要指导思想

### 社会主义初级阶段起始时间是指（B）
    A:1949新中国成立
    B:1956改造完成
    C:1978年十一届三中
    D:1987十三大


### 中国特色社会主义理论体系（BCD）
    A:毛泽东思想
    B:邓小平理论
    C:三个代表
    D:科学发展观

### 新时代中国特色社会主义理论体系
    2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上习近平总书记首次提出“新时代中国特色社会主义思想”。
    新时代中国特色社会主义思想是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
    2017年10月24日，中国共产党第十九次全国代表大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。

##### 62实施可持续发展战略要做到
    A.转变经济发展方式,走新型发展道路
    B 坚持实行计划生育的基本国策,提高人口素质
    C.合理开发和节约使用各种自然资源
    D.增强全民环境保护意
    62、ABCD。教材p24。考查中国社会主义建设的发展战略。

##### 72科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情,总结我国发展实践,借鉴国外发展经验,适应新的发展要求提出来的。()
      72、√。

##### 73.科学发展观是2004年10月党的十六届三中全会上正式提出的。()
    胡锦涛同志在江西考察工作时，明确使用了“科学发展观”概念。
    73、×。教材p35。应为:2003年
    在 2003 年 10 月召开的党的十六届三中全会


##### 74.统筹兼顾是科学发展观的基本要求
    74、×。教材p35。教材原文:党的十七大报告指出“科学发展观,
    第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。”

##### 75.科学发展观是与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。()
    75、√。教材p36。
    
##### 76.科学发展观的核心是发展。
    76、×。教材p35。科学发展观的核心是以人为本

##### 77科学发展观对“实现什么样的发展”给出了科学回答。()
    77、√。教材p35。

##### 78.科学发展观的第一要义是以人为本。()
    78、x。教材p35。科学发展观的第一要义是发展。
    
##### 79.科学发展观的根本方法是群众路线。()
    79、×。教材p35。科学发展观的根本方法是统筹兼顾。

#### 28.推动经济社会发展是科学发展观的第一要义,概括而言,发展是指()。
    A.科学发展
    B.和谐发展
    C.和平发展
    D.经济增长方式的转变
>   28.【答案】ABC。本题超纲。十八大报告:加快形成符合科学发展观要求
    的发展方式和发展机制,不断解放和发展社会生产力,不断实现科学发展、和谐发展、和平发
    展,为坚持和发展中国特色社会主义打下牢固基础。    