### （九）“一国两制”与祖国统一
### 1.一国两制的战略构想
### （1）一国两制的战略构想的形成和发展。
    1963 年，周恩来将中国共产党对台政策归纳为“一纲四目”，成为一国两制构想的思
    想来源和理论准备。
    
    1979 年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，首次宣布了和平统一祖国的大
    政方针。
    
    1981 年，叶剑英发表了《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》的讲话，具体
    提出了实现祖国统一的九条方针。
    
    1983 年，邓小平阐述了和平统一台湾的六条战略构想。
    
    1984 年，全国人大六届二次会议通过了一国两制的战略构想，使一国两制成为一项
    基本国策。
    
    1995 年江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话，提出了著名的八
    项主张。

##### 一国两制最初是为了解决台湾问题而提出来的，而不是香港和澳门。（√）
##### 一国两制的科学构想基本内容（ABCD）
    A:首先，“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国；
    B:其次，实行两种制度；
    C:再次，在港、澳、台地区实行髙度自治；
    D:最后，实行一国两制长期不变。


### （2）一国两制科学构想的基本内容
>   首先，“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国；    
    其次，实行两种制度；    
    再次，在港、澳、台地区实行``髙度自治``；    
    最后，实行一国两制长期不变。    

##### 71.“一国两制”科学构想的基本内容包括
    A.“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国
    B.实行“两种制度”
    C.在港、澳、台地区实行高度自治
    D.实行“一国两制”长期不变
    71、ABCD。教材p28。考查“一国两制”与祖国统一。

#### 61.“一国两制”方针政策的基本内容有()
    A.和平统一祖国是核心
    B.坚持一个中国是前提
    C.保证“高度自治”繁荣稳定的局面
    D.“两种制度”之间相互支援,共同发展,为国家的繁荣、民族的振兴共同做出贡献

>   61.ABCD。“一国两制”科学构想的基本内容:   
    首先,“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国;    
    其次,实行“两种制度”;    
    再次,在港、澳、台地区实行高度自治;    
    最后,实行“一国两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。    

### 2.一国两制构想的成功实践和重大意义
### 第一，一国两制构想的成功实践。
    1997 年 7 月 1 日，中国政府恢复对香港行使主权；
    1999 年 12 月 20 日，中国政府恢复对澳门行使主权。
    香港、澳门的回归充分说明，一国两制是实现祖国统一的唯一正确道路。
    
### 第二，一国两制构想的重大意义。
    首先，一国两制构想丰富和发展了马列主义的国家学说；
    其次，一国两制构想创造性地发展了和平共处原则和统一战线理论；
    再次，一国两制构想是实现中国国家统一的最佳方式；
    最后，一国两制构想为解决国际争端和遗留问题提供了新思路和好范例。

### 第三，坚持一国两制，实现祖国的完全统一。
### 解决祖国大陆与台湾统一问题，必须在一国两制基本方针的指导下，坚持下列原则：
    一是坚持一个中国原则绝不动摇，
    二是争取和平统一的努力决不放弃，
    三是贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，
    四是反对台独分裂活动决不妥协。

##### 72.解决祖国大陆与台湾统一问题,必须在“一国两制”基本方针的指导下,坚持下列原则()
    A.坚持一个中国原则决不动摇
    B.争取和平统一的努力决不放弃
    C.贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变
    D.反对“台独”分裂活动决不妥协
    72、ABCD。教材p28。考查“一国两制”与祖国统        

#### 13.“一国两制”是针对()提出来的。
    A.香港问题
    B.台湾问题
    C.澳门广问题
    D.少数民族问题
>   13.【答案】B。本题考查“一国两制”知识。

#### 24.“一国两制”的基础和前提是()
    A.“一个中国”原则
    B.港、澳、台地区实行高度自治
    C.港、澳、台地区保持繁荣稳定
    D.港、澳、台地区保持原有的资本主义制度50年不变
>   24.【答案】A。本题考查“一国两制”。    
“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共和国    

#### 22.解决祖国大陆与台湾统一问题,必须在“一国两制”基本方针的指导下,坚持下列原则()。
    A.坚持一个中国原则决不动摇
    B.争取和平统一的努力决不放弃
    C.贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变
    D.反对“台独”分裂活动绝不妥协
>   22.【答案】ABCD。本题考查“一国两制”与祖国统一。解决祖国大陆与台
    湾统一问题,必须在“一国两制”基本方针的指导下,坚持下列原则: 
    一是坚持一个中国原则决不动摇;   
    二是争取和平统一的努力决不放弃;   
    三是贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变;   
    四是反对“台独”分裂活动决不妥协   























