### （十一）社会主义事业的依靠力量和领导核心
### 1.人民群众是社会主义事业的依靠力量
### 第一，依靠广大工人、农民和知识分子。
    广大工人、农民和知识分子是人民群众的绝大
    多数，是我国社会主义劳动者的主体，是建设中国特色社会主义的基本力量。

### 第二，依靠全国各族人民的团结。
    首先，坚持各民族平等、团结、互助的原则；
    其次，坚持和完善民族区域自治制度；
    最后，加快民族地区的经济发展和社会进步，促进各民族的共同繁荣。


### 第三，依靠新时期最广泛的统一战线。
    新时期的爱国统一战线是以党的基本路线为指导，
    以社会主义初级阶段理论为依据，以共产党为领导的，以工农联盟为基础的，
    包括:
        全体社会主义劳动者，
        拥护社会主义的爱国者
        和拥护祖国统一的爱国者在内的最广泛的统一战线。
        
    统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝。

##### 65.统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝
    65、√。教材p14。    

##### 74新时期的爱国统一战线包括()
    A.全体社会主义劳动者
    B.拥护社会主义的爱国者
    C.拥护世界和平的所有公民
    D.拥护祖国统一的爱国者
    
    74、ABD。教材p29。考查社会主义事业的依靠力量和领导核心

### 第四，依靠党领导下的人民军队。
    人民军队是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义的可靠保卫者，是社会主义的一支重要的建设力量。
    进行社会主义现代化建设，必须依靠人民军队。

### 2.中国共产党是社会主义事业的领导核心
    第一，中国共产党领导地位的确立。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。
    第二，中国共产党是建设中国特色社会主义的领导力量。
    第三，改善党的领导方式和执政方式，提高党的领导水平和执政水平。
        首先，规范党同国家机关、人民团体的关系，提高党的领导水平和执政水平；
        其次，把党的领导与依法治国有机统一起来，实施依法治国方略；
        再次，加强思想政治工作，发挥党的政治优势；
        最后，切实加强党的执政能力建设，提高和增强党的执政能力。

### 3.按照三个代表重要思想的要求加强和改进党的建设
### 第一，党的建设的重要性和紧迫性。
    首先，党面临着长期执政的考验；
    其次，党面临着改革开放和发展社会主义市场经济的考验；
    最后，党面临着错综复杂的国际环境和反对“和平演变”的考验。

### 第二，三个代表重要思想是新世纪党的建设的纲领。
    世纪之交，江泽民深刻总结我们党 80 年的历史经验，
    根据国内外、党内外出现的新情况新变化，
    
    （三个共产党 创造了人类社会）
    从探索共产党执政规律、
    社会主义建设规律和
    人类社会发展规律的高度，
    
    提出了三个代表重要思想，从根本上回答
    了在充满挑战与希望的新世纪，我们党要把自己建设成一个什么样的党和怎样建设党的重大
    问题，为党的建设新的伟大工程提供了总体思路和战略目标。

##### 80.“三个代表”重要思想的形成,表明党对以下哪些规律的认识达到了新的理论高度()
    A.共产党执政规律
    B.社会主义建设规律
    C.人类社会发展规律
    D.资本主义向社会主义过渡的规律
    （三个共产党 创造了人类社会）
    80、ABC。教材p34。查“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。

### 第三，党的建设的新的伟大工程。
### 加强党的思想建设，保持党的先进性。
    首先，重视思想理论建设，不断进行理论创新；
    其次，加强理想信念教育，使党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观；
    最后，坚持解放思想、实事求是，在解放思想中统一思想。

### 加强党的组织建设，增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。
    首先，全面提高党员队伍和干部队伍的素质；
    其次，进一步加强和改进领导班子建设；
    再次，健全民主集中制；
    最后，加强党员队伍建设。

### 增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。
### 加强党的作风建设，始终代表最广大人民的根本利益。
    其一，加强党的思想作风建设，弘扬解放思想实事求是的思想作风；
    其二，坚持理论联系实际的学风，反对照抄照搬的本本主义；
    其三，坚持密切联系群众的工作作风，反对形式主义、官僚主义；
    其四，加强党的领导作风建设；坚持民主集中制，反对独断专行，自由主义等不正之风；
    其五，加强党的领导干部生活作风建设，坚持清正廉洁，反对腐败。

### 三、邓小平理论的历史地位和指导意义
    1.中国社会主义建设规律的科学认识
    2.改革开放和社会主义现代化建设的科学指南
    3.党和国家必须长期坚持的指导思想。

