### （七）中国特色社会主义文化
### 1.中国特色社会主义文化建设的地位和作用
>   （1）科学内涵及其特点
    建设中国特色社会主义的文化，就是以马克思主义为指导，以培育有思想、有道德、有
    文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大
    众的社会主义文化。
    (现在的世界，是由未来的你们来统治的)
    
>   它具有鲜明的民族性、时代性、开放性和广泛的群众性。
    
>   （2）地位
    首先，中国特色社会主义文化是中国特色社会主义的`重要组成部分`；
    其次，中国特色社会主义文化是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，
    是综合国力的重要标志。(文化强国)

##### 69.下列有关中国特色社会主义文化建设的地位,认识正确的是()
    A.是中国特色社会主义的重要组成部分
    B.是凝聚和激励全国各族人民的重要力量
    C.是综合国力的重要标志
    D.是科教兴国战略的核心
    69、ABC。教材p26。考查中国特色社会主义文化
    
    
>   （3）作用
    首先，中国特色社会主义文化为现代化建设提供精神动力和智力支持；
    其次，中国特色社会主义文化为现代化建设提供思想保证。

##### 社会主义文化为现代化建设提供（BCD）
    A:经济激励 B:精神动力 C:和智力支持 D:思想保证


### 2.中国特色社会主义文化建设的内容
### （1）根本目标
    中国特色社会主义文化建设的根本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民。
    首先，培育四有新人是建设中国特色社会主义的客观要求；
    其次，四有是一个有机统一的整体：
    理想是目标、道德是基础、文化是条件、纪律是保证。

##### 四有公民的内容（ABCD）
    A:有思想（有理想也对）、B:有道德、C:有文化、D:有纪律、E:有觉悟

##### 67.中国特特色社会主义文化建设的根本目标是培育有思想、有道德、有文化、有纪律的
    67、√。教材p26。    

### （2）主要内容
    首先，加强思想道德建设：
    思想道德建设的基本任务是坚持爱国主义、集体主义、社会主义教育，加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，引导人们树立建设中国特色社会主义
    的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观。
    在思想道德建设中，核心是为人民服务社会主义道德，原则是集体主义，重点是诚实守信。
    
### 其次，加强教育科学文化建设：
    坚持百年大计，教育为本；发展文学艺术、新闻出版、
    哲学社会科学等文化事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求。

### 最后，科学认识思想道德建设和教育科学文化建设互相联系密不可分的关系：
    思想道德建设决定教育科学文化建设的性质，对教育科学文化建设起着重要的指导作用；
    教育科学文化建设是中国特色社会主义建设的基础，是思想道德建设的重要条件。

### 3.中国特色社会主义文化建设的途径
    建设中国特色社会主义文化，要坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义
    理论体系在意识形态领域的指导地位，用中国特色社会主义理论体系统领中国特色社会主义
    文化建设；
    
>   坚持“为人民服务和为社会主义服务”的`方向`和“百花齐放、百家争鸣”的`方针`，繁荣中国特色社会主义文化；
    继承和发扬优秀民族文化传统，吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果。
    
### 基本途径包括：
>   其一，牢牢把握当代中国先进文化前进的方向；     
    其二，坚持弘扬和培育民族精神；     
    其三，大力发展教育和科学；     
    其四，积极发展文化事业和文化产业；     
    其五，继续深化文化体制改革。     


##### 70.中国特色社会主义文化建设的基本途径包括()
    A.继续深化文化体制改革
    B.大力发展教育和科学
    C.坚持弘扬和培育民族精神
    D.牢牢把握当代中国先进文化前进的方向
    70、ABCD。教材p27。考查中国特色社会主义文化
    
#### 21.建设中国特色社会主义文化必须坚持的方针是()。
    A.马克思列宁主义、毛泽东思想,邓小平理论
    B.百花齐放、百家争鸣
    C.继承和发扬优秀民族文化传统
    D.吸收、借鉴和利用人类文明的共同成果
>   21.【答案】B。本题考查社会主义文化。坚持“为人民服务和为社会主义服
    务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针,繁荣中国特色社会主义文化。        

#### 22.中国特色社会主义文化建设的根本目标是()
    A.发展面向现代化、面向未来、民族的科学的大众的文化
    B.培育“四有”公民
    C.加强思想道德建设
    D.加强教育科学文化建设
>   22.【答案】B。本题考查社会主义文化。建设中国特色社会主义的文化,
    就是以马克思主义为指导,以培育有思想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标。高频考题

#### 10.党在社会主义初级阶段的文化纲领是()。
    A.建设中国特色社上会主义的文化
    B.以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标
    C.发展面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的科学的大众的社会主义文化
    D.建设社会主义新文化
>   10.【答案】ABC。本题考查社会主义初级阶段党的基本纲领。党在社会主
    义初级阶段的文化纲领是,建设中国特色社会主义的文化,以培育有理想、有道德、有文化、
    有纪律的公民为目标,发展面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的科学的大众的社会主
    义文化。
 (现在的世界，是由未来的你们来统治的)
    
#### 19.下列有关中国特色社会主义文化建设的地位,认识正确的是()。
    A.是中国特色社会主义的重要组成部分
    B.是凝聚和激励全国各族人民的重要力量
    C.是综合国力的重要标志  (文化强国)
    D.是科教兴国战略的核心
>   19.【答案】ABC。本题考查中国特色社会主义文化。
中国特色社会主义文化建设的地位,   
首先,中国特色社会主义文化是中国特色社会主义的重要组成部分;   
其次,中国特色社会主义文化是凝聚和激励全国各族人民的重要力量,   
是综合国力的重要标志。   

#### 20.中国特色社会主义文化建设的基本途径包括()。
    A.继续深化文化体制改革
    B.大力发展教育和科学
    C.坚持弘扬和培育民族精神
    D.牢牢把握当代中国先进文化前进的方向
>   20.【答案】ABCD。本题考查中国特色社会主义文化。中国特色社会主义文
    化建设的基本途径包括:
    其一,牢牢把握当代中国先进文化前进的方向;
    其二,坚持弘扬和培育民族精神;
    其三,大力发展教育和科学;
    其四,积极发展文化事业和文化产业;
    其五,继续深化文化体制改革

#### 9 我国发展社会主义科学和文化艺术事业的基本方针是“百花齐放、百家争鸣”。(
>   9.【答案】√。“百花齐放、百家争鸣”作为一个完整的方针,是在1956
    年毛泽东提出以苏为鉴、走自己的建设道路的探索中形成的。它是新中国的文艺工作和科学工
    作的基本方针,是“发展科学的必由之路”















    
