### （六）中国特色社会主义政治
### 1.发展社会主义民主政治
>   第一，坚持和发展中国特色社会主义民主政治。   
    社会主义民主政治是社会主义的重要特征。   
    没有民主就没有社会主义，没有民主就没有社会主义现代化。   
    坚持和发展社会主义民主政治是社会主义的本质要求，   
    坚持和发展社会主义民主政治是社会主义市场经济的客观要求，   
    坚持和发展社会主义民主政治是社会主义制度自我完善和发展的需要。   

#### 23.建设中国特色社会主义政治的基本目标是()。
    A.在中国共产党的领导下,在人民当家做主的基础上,依法治国,发展社会主义民主政治
    B.坚持和完善人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度
    C.发展民主,健全法制,建设社会主义法治国家
    D.坚持和完善工人阶级领导的,以工农联盟为基础的人民民主专政
>   23.【答案】A。本题考查社会主义政治。建设中国特色社会主义的基本目标,
    是在中国共产党的领导下,在人们当家做主的基础上,依法治国,发展社会主义民主政治。
   
##### 62没有社会主义就没有民主,就没有社会主义现代化。()
    62、x。教材p25。教材原文:“没有民主就没有社会主义,没有
    民主就没有社会主义现代化”,题目说反了。        

##### 没有社会主义就没有民主，没有民主就没有社会主义现代化(×) 注释：民主在前

>   第二，建设社会主义政治文明。
    政治文明是指人类社会政治生活的进步状态，是人类在政治实践中形成的文明成果，
    包括政治思想、政治文化、政治传统、政治结构、政治活动和政治制度等方面的有益成果。
    建设社会主义政治文明就是要使社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备，依法治国基本方略得到全面落实，
    人民的政治、经济、文化权益得到切实尊重和保障。
    基层民主更加健全，社会秩序良好，人民安居乐业。
        
###2.推进政治体制改革
>   第一，政治体制改革的必要性和重要性。   
    首先，我国政治体制本身存在着弊端；   
    其次，政治体制改革是适应经济体制改革、实现现代化的需要；   
    再次，政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展；   
    最后，政治体制改革是实现国家长治久安的根本大计。   

### 第二，政治体制改革的目标和内容。
### 邓小平明确指出，政治体制改革的总目标有三条:
>   第一，巩固社会主义制度；   
    第二，发展社会主义社会生产力；   
    第三，发扬社会主义民主，调动广大人民的积极性。   
(巩固民主的生产力积极性)
    
### 政治体制改革包括以下内容：
>   改革和完善党的领导方式和执政方式，      
    深化行政管理体制改革，      
    改革干部人事制度，      
    改革和完善决策机制，      
    完善民主监督制度等。      

#### 17.政治体制改革包括以下内容()。
    A.改革和完善党的领导方式和执政方式
    B.改革干部人事制度
    C.深化行政管理体制改革
    D 改革和完善决策机制
>   17.【答案】ABCD。本题考查中国特色社会主义政治。
政治体制改革包括以下内容:  
改革和完善党的领导方式和执政方式;   
改革干部人事制度;   
深化行政管理体制改革;   
改革和完善决策机制。   

### 第三，政治体制改革的原则。
### 政治体制改革要坚持下列原则：(共产党的国情)
>   必须坚持四项基本原则，  
    必须从中国的国情出发，  
    必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。  

#### 72.我国政治体制改革要坚持的原则有()。
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持经济建设为中心
    D.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序的进行
>   72.ABD[解析]政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展,同时又是一项
    长期的艰巨任务,应遵循以下原则:
    第一,必须坚持四项基本原则。  
    第二,必须从中国的国情出发,  
    第三,必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。故本题选择ABD  

### 3.依法治国，建设社会主义法治国家
### 第一，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
>   依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，
    管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化，
    使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。

>   依法治国是人民当家作主的基本保障，是发展社会主义市场经济的客观要求，是社会文明和
    社会进步的重要标志，是维护社会稳定、实现国家长治久安的重要保证。

### 第二，加强社会主义法制建设。加强社会主义法制建设的基本内容包括：
>   建立完备的社会主义法律体系，做到有法可依；   
    加强制度建设和执法监督，做到有法必依，执法必严，违法必究；   
    拓展和规范法律服务，积极开展法律援助。   

### 加强社会主义法制建设的重要意义：   
>    完备的法律体系是实施依法治国的重要前提；   
    完善的行政制度和司法制度是实施依法治国的基础；   
    加强法制教育，提高公民的法律意识和法制观念是依法治国的重要条件。   

##### 加强社会主义法制建设的关键是（C）
    A:有法可依 前提和基础
    B:有法必依 中心环节
    C:执法必严 关键的时候有没有严格的执行
    D:违法必究 保障

##### 65.政治体制改革的必要性在于()
    A.我国政治体制本身存在着弊端
    B.政治体制改革是适应经济体制改革、实现现代化的需要
    C.政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展
    D.政治体制改革是实现国家长治久安的根本大计
    65、ABCD。教材p26。考查中国特色社会主义政洽
    
##### 66.政治体制改革的总目标是()
    A.建立社会主义新型政治体制
    B.巩固社会主义制度
    C.发展社会主义社会的生产力
    D 发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性
    66、BCD。教材p26。考查中国特色社会主义政治
    
##### 67政治体制改革包括以下内容()
    A.改革和完善党的领导方式和执政方式
    B.改革干部人事制度
    C.深化行政管理体制改革
    D 改革和完善决策机制
    67、ABCD。教材p26。考查中国特色社会主义政治
    
##### 68.社会主义法制的基本要求是()
    A.有法可依
    B.有法必依
    C.违法必究
    D.执法必严
    68、ABCD。教材p26。考查中国特色社会主义政治。

#### 20.下列有关我国政治体制改革应坚持的原则,说法错误的是()
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行
    C.必须借鉴发达国家的优秀成果
    D.必须从中国的国情出发
>   20.【答案】C。本题考查政治体制改革的原则。政治体制改革要坚持下列
    原则:必须坚持四项基本原则,必须从中国的国情出发,必须在中国共产党领导下有步骤有
    秩序地进行。
    
#### 15.政治体制改革的必要性在于()。
    A.我国政治体制本身存在着弊端
    B.政治体制改革是适应经济体制改革、实现现代化的需要
    C.政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展
    D.政治体制改革是实现国家长治久安的根本大计
>   15.【答案】ABCD。本题考查中国特色社会主义政治。政治体制改革的必要
    性和重要性。
    首先,我国政治体制本身存在着弊端;   
    其次,政治体制改革是适应经济体制改革实现现代化的需要;   
    再次,政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展;   
    最后,政治体制改革是实现国家长治久安的根本大计。   

















    