### （五）中国特色社会主义经济
### 1.社会主义市场经济
社会主义市场经济理论的形成和发展，经历了从以计划经济为主、市场调节为辅到有
计划的商品经济理论的提出，再到市场经济理论的确立三个阶段。
1992 年邓小平在南方谈话中明确提出：计划和市场都是经济手段，计划经济和市场经
济不是社会主义和资本主义的本质区别，社会主义也可以搞市场经济。同年党的十四大正式
确定我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。
1993 年党的十四届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决
定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的基本框架：坚持以公有制为主体、多种经济成分
共同发展的方针，建立适应市场经济要求的现代企业制度；建立全国统一开放的市场体系，
促进资源的优化配置；转变政府管理经济的职能，建立完善的宏观调控体系；建立以按劳
分配为主体的收入分配制度；建立多层次的社会保障制度。

### 2.社会主义初级阶段的基本经济制度
### 第一，我国现阶段基本经济制度的新概括。
    公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。
    这是因为：
    
    首先，我国是社会主义国家，必须坚持公有制作为社会主义经济制度的基础；
    其次，我国处在社会主义初级阶段，需要在以公有制为主体的条件下发展多种所有制经济；
    最后，一切符合三个有利于（是否有利于发展社会
    主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生
    活水平）的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务。
### 第二，毫不动摇地巩固和发展公有制经济。
    公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，
    还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分；
    公有制实现形式可以而且应当多样化。

#### 31.以下不属于公有制经济形态的是()
    A.外资经济
    B.公有制经济
    C.集体经济
    D.混合所有制经济中的国有和集体成分
>   31.【答案】A。本题考查公有制经济的形态。外资经济属于非公有制经济
    
### 第三，我国的非公有制经济主要有：
    个体经济、私营经济、外资经济。鼓励、支持和引导非公有制经济发展，
    一要充分认识现阶段非公有制经济是社会主义市场经济的【重要组成部分】；
    二要在政策上清除各类歧视性规定，在市场准入、税收政策等方面给予各种所有制经济同等待遇。

##### 非公有制经济是社会主义市场经济的补充（×）。注释：不是补充而是“重要组成部分”

##### 58计划经济和市场经济是社会主义和资本主义的本质区别。()
    58、×。教材p25教材原文文“1992年邓小平在南方谈话中明确提出
    计划和市场都是经济手段,计划经济和市场经济不是社会主义和资本主义的本质区别
    社会主义也可以搞市场经济”。

##### 59公有制实现形式可以而且应当多样化
    59、√。教材p25

##### 60.公有制经济仅包括国有经济和集体经济。()
     60、×。教材p25。教材原文:“公有制经济不仅包括国有经济和
        集体经济,还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分;
        公有制实现形式可以而且应当多样化”。

##### 61非公有制经济是社会主义市场经济的补充。()
    61、×。教材p25。教材原文:“公有制经济是社会主义市场经济
    的重要组成部分”,是重要组成部分,而非“补充
    

### 3.社会主义初级阶段的分配制度
    1993 年中共十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问
    题的决定》提出收入分配要体现效率优先、兼顾公平的原则。
    
### 具体来说，我国的分配制度包括：
### 第一，按劳分配是社会主义初级阶段的主体方式。
    这是因为：按劳分配是社会主义的基本原则之一；
    实行按劳分配，是由社会主义社会的客观经济条件决定的；
    实行按劳分配，是坚持社会主义的重要内容。
    
### 第二，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
    在社会主义市场经济条件下，按生产要素分配，
    是资本、技术、土地、劳动力等生产要素的所有者按其直接或间接投入生产经营活
    动的数量和质量、或贡献率获取收益的分配方式。
    
### 第三，允许一部分地区、一部分人先富起来，逐步实现共同富裕。
    共同富裕是社会主义的根本目标，是社会主义的本质和优越性的最重要体现，
    实现共同富裕应该做到：
    必须坚持公有制为主体地位，必须大力发展生产力，必须反对平均主义。




