#### 38.党的性质是一个政党所具有的质的规定性,是一个政党区别于其他政党的显著标志
>   38.【答案l√。本题考查中国共产党的性质。政党性质不同,决定了政党
    之间的相互区别,也决定了政党奋斗目标和宗旨不同

#### 39.党的先进性是指中国共产党是由个人阶级中具有共产主义觉悟的先进分子所组成,以马克思主义为行动指南
>   39.【答案】√。本题考查党的先进性。

#### 40.坚持宪法和法律,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证
>   40.【答案】×。本题考查党的性质。坚持党的领导核心地位,是中国特色社会主义事业
    胜利的根本保证。

#### 41.党的作风建设是党的建设的物质基础,是实现党的各项任务的可靠保证。
>   41.【答案】×。本题考查党的组织建设。党的组织建设是党的建设的物质
    基础,是实现党的各项任务的可靠保证

#### 43.党员是党的基础。
>   43.【答案】√。本题考查党的基础。党是由党员按一定的思想原则和组织
    原则组织起来的有机体。党员是党的细胞,是党的基础。
    （党员基础细胞）

##### 54.政治路线确定之后,决定的因素是()
    A.党员
    B.干部
    C.群众
    D.人民
    54、B。教材pl0。考查中国共产党的党员和党的干部。

##### 94.``社会主义事业的依靠力量是()
    A.无产阶级
    B.英雄
    C 人民群众
    D.中国共产党
    94、C。教材p29。考查社会主义事业的依靠力量和领导核心    

#### 45.党的干部是党的事业的骨干。
>   45.【答案】√。本题考查党的干部。党章规定:“党的干部是党的事业的骨干,
    是党的路线和政策的贯彻执行者。
 
#### 72.政治路线确定之后,起决定的因素是()
    A.党员
    B.干部
    C 群众
    D 人民
>   72.【答案】B。本题考查党的干部。党章规定“党的干部是党的事业的骨干
    是党的路线和政策的贯彻执行者”。政治路线确定后,干部就是决定的因素。

 
#### 40.中国共产党领导的革命统一战线最基本的联盟是()。
    A.无产阶级和民族资产阶级的联盟
    B.无产阶级和其他非劳动阶级的联盟
    C.工农联盟
    D.无产阶级和城市小资产阶级的联盟
>   40.【答案】C。本题考查工农联盟。
新民主主义革命时期统一战线中的两个联盟:
第一个联盟是工人阶级和农民及其他劳动者的联盟;
第二个联盟是工人阶级同可以合作的非劳动人民的联盟,主要是指无产阶级和民族资产阶级的联盟,也包含特定历史条件下,无
    产阶级和一部分地主阶级、带买办性的大资产阶级的联盟。

>   在这两个联盟中,第一个联盟是基
    本的、主要的,参加这个联盟的是属于进步势力的阶级、阶层和集团,人数上占绝对优势,政
    治上具有极强的革命性,是统一战线的基础。只有首先巩固和发展这个联盟,统一战线才能从
    根本上坚强有力,使反帝反封建的民主革命有深厚的群众基础,才能推动中间势力向革命靠拢
    才可建立、巩固第二个联盟,最终孤立、分化、瓦解直至消灭敌人。故本题选C。
 
#### 68.中国共产党思想路线的核心内容是()
    A.从群众中来,到群众中去
    B 坚持马克思列宁主义,毛泽东思想
    C.解放思想,实事求是
    D.坚持实践的观点
>   68.【答案】C。本题考查党的思想路线的核心内容。本题超纲,但考点与教
    材联系密切,需掌握。
   
#### 81.中国共产党在新世纪新阶段的最重要的任务是
    A.推进现代化建设
    B.完成祖国统
    C.维护世界和平
    D.全面建成小康社会
>   81.【答案】D。本题考查党的任务。对比记忆:中国共产党在新世纪新阶段
    的主要任务是:继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。中国共
    产党在新世纪新阶段的最重要的任务是全面建成小康社会。
    
#### 82.()是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
    A.依法治国
    B.经济建设为中心
    C.党的领导
    D.社会和谐
    
>   82.【答案】C。本题考查党的知识。中国共产党第十八届四中全会明确提出:
    党的领导是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证。
    多项选择题
   
#### 37.党的性质是()
    A.中国工人阶级的先锋队
    B.中国人民和中华民族的先锋队
    C.中国特色社会主义事业的领导核心
    D.代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人
    民的根本利益
>   37.【答案】ABCD。本题考查党的性质。党章中申明了中国共产党的性质
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国人民和中华民族的先锋队,是中国特色社
    会主义事业的领导核心,代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代
    表中国最广大人民的根本利益。”

#### 26.社会主义事业的依靠力量是()
    A.无产阶级
    B.英雄
    C.人民群众
    D.中国共产党
>   26.【答案】C。本题考查建设社会主义事业的依靠力量。人民群众是社会主
    义事业的依靠力量。

#### 10.中国共产党的最大政治优势是一切从实际出发
>   10.【答案】×。江泽民同志在“5·31”讲话中指出
    我们党的最大政治优势是善于组织群众、宣传群众、联系群众,党执政后的最大危险是脱离群众。




