#### 14.党的八大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
>   14.【答案】x。本题考查党的七大的意义。党的七大为党领导人民去争取
    抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
    
##### 9党的八大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。()
>   1956 年 9 月  八大【先进的经济任务】  
    9、x。教材p2。应为:党的七大。七大【争取毛泽东为领导的政治路线】

#### 23.毛泽东思想被确立为党的指导思想是党的()
    A.十三大
    B.六大
    C.七大
    D.八大
>   23.【答案】C。本题考查毛泽东思想。七大通过的新党章规定以毛泽东思想
作为党的指导思想。    

#### 27.中共七届二中全会召开的地点是()
    A.延安
    B.西柏坡
    C.遵义
    D.瓦窑堡
>   27.【答案】B。本题考查中共七届二中全会。在中国民主革命即将取得全国
    胜利的前夕,中国共产党于1949年3月在河北省平山县西柏坡召开了七届二中全会。
    
##### 3.中共七届二中全会的主要内容有
    A.提出了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交等方面的基本政策
    B.规定了党在过渡时期的总路线
    C.提出党的工作重心必须由乡村转向城市
    D.分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾
    
    3、ACD。教材p3。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义
    命及其伟大胜利
    1949.3 西七二到城市反国，看到矛盾和外交政策

#### 28.提出党的工作重心必须由乡村转到城市的会议义是()。
    A.七届二中全会
    B.党的七大
    C.党的八大
    D.遵义会议
>   28.【答案】A。本题考查七届二中全会。在中国民主革命即将取得全国胜利   
    的前夕,中国共产党于1949年3月在河北省平山县西柏坡召开了七届二中全会。   
    会议提出了彻底推翻国民党统治,迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;   
    提出党的工作重心必须由乡村转到城市;   
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;   
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。   

#### 30.中共七届二中全会召开的时间是()
    A.1948年10月
    B.1948年3月
    C.1949年5月
    D.1949年3月
>   30.【答案】D。本题考查七届二中全会。在中国民主革命即将取得全国胜利
    的前夕,中国共产党于1949年3月在河北省平山县西柏坡召开了七届二中全会。

    
#### 37.中共八大提出,党和全国人民今后的主要任务是(
    A.把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    B.到20世纪末末全面实现四个现代化
    C.正确处理人民内部矛盾
    D.以阶级斗争为纲,防止资本主义复辟
>   37.【答案】A。本题考查中共八大的内容。1956年9月,中国共产党第八
    次全国代表大会在北京举行了。大会正确地分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成后,
    我国社会主要矛盾的变化,提出了党和人民今后的主要任务。这就是要集中力量发展生产力,
    把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。大会实际上做出了把党和国家工作重心转移
    到经济建设上来的战略决策
### 1956 年 9 月  八大【先进的经济任务】

#### 38.第一次作出把党和国家工作重心转移到经济建设上来的战略决策是在()。
    A.中共三大
    B.中共七大
    C.中共八大
    D.中共十一届三中全会
>   38.【答案】C。本题考查中共八大的内容。1956年9月,中国共产党第八
    次全国代表大会在北京举行。大会正确地分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成后,
    我国社会主要矛盾的变化,提出了党和人民今后的主要任务。这就是要集中力量发展生产力,
    把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。大会实际上做出了把党和国家工作重心转移
    到经济建设上来的战略决策。

#### 39.在1945年党的七大上,首次把毛泽东思想的科学内涵作出界定的是()
    A.刘少奇
    B.朱德
    C.邓小平
    D.王稼祥
>   39.【答案】A。本题考查毛泽东思想的理论素养。刘少奇首次把“毛泽东思
    想的科学内涵”做出界定,王稼祥是第一个提出“毛泽东思想”的人。

#### 43.中共中央正式通过对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”方针的会议是()。
    A.十一届三中全会
    B.中共八大
    C.八届九中全会
    D.七千人大会
>   43.【答案】C。本题考查八届九中全会的内容。1961年1月,八届九中全
    会正式决定对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”的八字方针,国民经济开始转入调整
    的轨道。    
    
#### 10.中共七届二中全会的主要内容有()。
    A.提出了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交等方面的基本政策
    B.规定了党在过渡时期的总路线
    C.提出党的工作重心必须由乡村转向城市
    D.分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾
>   10.【答案】ACD。本题考查七届二中全会。在中国民主革命即将取得全国
    胜利的前夕,中国共产党于1949年3月在河北省平山县西柏坡召开了七届二中全会。
    会议提出了彻底推翻国民党统治,    
    迅速夺取民主革命在全国胜利的各项方针;    
    提出党的工作重心必须由乡村转到城市;    
    分析了全国胜利后中国社会的基本矛盾;    
    提出了党在政治、经济、外交等方面的基本政策。    
    会议还特别提醒全党要防止骄傲自满情绪,    
    警惕资产阶级思想的腐蚀,继续保持艰苦奋斗的作风。    

#### 14.党的八大提出了()。
    A.党和人民今后的主要任务
    B.集中力量发展生产力
    C.半殖民地半封建社会已经结束
    D.把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
>   14.【答案】ABD。本题考查党的八大。1956年9月,中国共产党第八次全
    国代表大会在北京举行。
    大会正确地分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成后,
    我国社会主要矛盾的变化,
    提出了党和人民今后的主要任务,
    这就是要集中力量发展生产力,
    把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。
    大会实际上做出了把党和国家工作重心转移到经济建设上来的战略决策。
    









