#### 27.十一届三中全会首次明确提出“初级阶段
>   27.【答案】×。本题考查十一届六中全会的内容。应改为“十一届六中全会
>   1981年十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，第一次提出我国社会主义制度还处于初级的阶段

>   1981年十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，第一次提出我国社会主义制度还处于`初级的阶段`。《决议》第三十三节里说：“尽管我们的社会主义制度还是处于初级的阶段，但是毫无疑问，我国已经建立了社会主义制度，进入了社会主义社会，任何否认这个基本事实的观点都是错误的。”

#### 30.党的十三大系统论述了社会主义初级阶段理论。
>   30.【答案】√。本题考查十三大知识

#### 33.党的十四大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。
>   33.【答案】×。本题考查社会主义初级阶段的基本纲领的提出。1997年9月
    党的十五大首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领。

#### 37.中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。
>   37.【答案】√。本题考查社会主义初级阶段。中共十八大通过的党章中指出
    中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。”这是中国目前最大的最基本的国情。是我国
    建设的总依据。

#### 36.社会主义初级阶段是指()
    A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    C.我国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段
    D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
>   36.【答案】C。本题考查社会主义初级阶段的内涵。社会主义初级阶段指我
国生产力落后,商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的阶段。说明我国已经是社会
主义社会,但是还处于初级阶段水平。

#### 53.比较系统地阐述社会主义初级阶段理论的会议是中共()。
    A.十二大
    B.十一届三中全会
    C.十三大
    D.十三届六中全会
>   53.【答案】C。本题考查中共十三大的内容。1987年10月,中国共产党第
    十三次全国代表大会在北京举行。大会的中心议题是加快和深化改革。十三大比较系统地闸述
    了关于社会主义初级阶段理论,制定了党在社上会主义初级阶段的基本路线,提出了政治体制改
    革的目标和基本方针,确定了我国经济发展“三步走”的战略部署。

#### 67.党在社会主义初级阶段的任务是()
    A.建设中国特色社会主义
    B.解放和发展生产力
    C.把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    D.实现共产主义
>   67.【答案】C。本题考查党在社会主义初级阶段的任务。党在社会主义初级
    阶段的任务是把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。    

#### 23.下列关于社会主义初级阶段,表述正确的是()。
    A.社会主义初级阶段是在十一届三中全会上提出的
    B.党的十三大报道充分论述了社会主义初级阶段理论
    C.社会主义初级阶段并不是任何国家进入社会主义都要经历的阶段
    D.这个阶段指的是从我国进入社会主义到基本实现现代化的整个历史时期
>   23.【答案】BCD。本题考查初级阶段内涵。A项错误,是在十一届六中全会提出

#### 15.科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线的是党的()。
    A.十六大
    B.十五大
    C.十四大
    D.十三大
>   15.【答案】D。本题考查党的十三大。1987年党的十三大科学制定了党在
    社会主义初级阶段的基本路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项
    基本原则、坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会
    主义现代化国家而奋斗
    










































