### 我国的基本政治制度是（CD）
    A:科教兴国  ----》基本国策
    B:人民民主专政----》国体
    C:中国共产党多党合作和政治协商制度
    D:民族区域制度

    注：基本政治制度：一个根本三个基本：
        根本：人代表大会制度
        三个基本：（1）中国共产党多党合作和政治协商制度 （2）民族区域制度 （3）基层群众自治制度
        根本制度：社会主义制度


### 人民的向往就是奋斗目标，十八大首次提出建设服务型马克思主义执政党，这体现了（C）
    A:科学发展观的主旨是以人为本   --》并没有提到科学发展观
    B:依法执政时中国共产党的政治方式--》没有体现依法
    C:中国共产党执政为民，心系群众
    D:中国共产党依法行政，服务人民--》没有体现依法
    注：依法行政的主体是政府。

### 我国社会主义初级阶段的含义：（AC） 社会的性质+发展阶段
    A:我国已经是社会主义社会 （社会的性质）
    B:任何国家都要经历的阶段
    C:没有实现现代化，还不成熟的社会主义 （发展阶段）
    D:实现了生成的商品化，社会化的社会

### 爱国主义的主要表现（BCD）
    A:献身于本职工作  注：没有上升到国家的范畴
    B:献身于改革开放
    C:献身于社会主义现代化建设
    D:献身于促进祖国统一事业 

### 三大改造后，我国政治生活的主题是见识马列主义，毛泽东思想（×）
    注：矛盾

#### 4. 市场竞争是推动社会进步的因素，会对社会经济起推动作用。（）
>   4.A ［解析］ 竞争是构成市场的本质要素，是市场活力的灵魂。在市场经济
    条件下，企业从各自的利益出发，为取得较好的产销条件、获得更多的市场资源而
    竞争。通过竞争，实现企业的优胜劣汰，进而实现生产要素的优化配置，最终推动
    社会经济发展和社会进步。本题说法正确。

#### 5. 我国社会主义基本经济制度初步建设是在 1956 年底。（）
>   5.B ［解析］ 《中华人民共和国宪法》（ 1954 年）首次确立了社会主义基
    本经济制度。用根本法的形式，继续明确规定全民所有制的国营经济是国民经济中
    的领导力量，要保证逐步消灭剥削制度，建立生产资料的社会主义公有制，即包括
    全民所有制和劳动群众集体所有制在内的基本经济制度， 奠定社会主义的经济基础。
    还规定要保护个体劳动者的生产资料所有权并按其自愿原则组织合作社。故本题说
    法错误。
    
### 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
### 1952年底:国民经济恢复任务胜利完成的时间
###（1954年）首次确立了社会主义基本经济制度
### 1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 8. 政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿。（）
>   8.A［ 解析］ 毛泽东精辟地论证了革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，
    指出政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿，必须根据
    政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把原则性和灵活性结合起
    来。本题说法正确。

#### 39. 遵义会议决定成立由毛泽东、 （）组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。
    A. 朱德  张闻天 B. 朱德  王稼祥
    C. 周恩来  张闻天 D. 周恩来  王稼祥
>   39. D ［解析］ 1935 年召开的遵义会议决定成立由毛泽东、周恩来、王稼
    祥组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。本题选 D。（周王！）   

#### 40. 我国发展对外关系的根本原则是（）。
    A. 对外开放 B. 和平共处
    C. 独立自主 D. 平等互利
>   40. C ［解析］ 独立自主是我国外交政策的根本原则，是我国外交的核心。
    本题选 C。    

#### 42. 我国民族政策的基石和实现民族团结、各民族共同发展的基础是（）。
    A. 民族互信 B. 民族平等
    C. 民族互助 D. 民族和谐
>   42. B［解析］ 民族平等是我国民族政策的基石，是民族团结、民族共同繁
    荣的前提和基础。本题选 B。

#### 46. 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》 指出， 社会主义法治最根本的保证是坚持（）。
    A. 党的领导 B. 人民主体地位
    C. 法律面前人人平等 D. 从中国实际出发
>   46. A［解析］ 《中共中央关于全面推动依法治国若干重大问题的决定》强
    调，`党的领导`是中国特色社会主义`最本质的特征`，是社会主义法治`最根本的保证`。
    把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本
    经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的
    根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福
    所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。本题选 A。

#### 52. 共产党员有着不同于群众的根本标志，党章规定，共产党员必须（），不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。
    A. 拥护党的章程 B. 坚持党的基本路线
    C. 坚持党的基本纲领 D. 全心全意为人民服务
>   52. D［解析］ 《中国共产党党章》第一章中明确规定：“中国共产党党员
    必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”本
    题选 D。


#### 73. 党的十八大修改的党章规定： “党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。”党的纪律主要包括（）。
    A. 党内生活和党的活动 基本原则
    B. 党的各种重要法规
    C. 国家所颁布的宪法、法律、法令
    D. 地方各级党组织制定的具体条例、制度和规定
>   73. ABCD ［解析］ 党的纪律主要包括：党内生活和党的活动的基本原则；
    党的各种重要法规；地方各级党组织制定的具体条例，制度和规定；国家所颁布的
    宪法、法律、法令等。本题选 ABCD 。

#### 74. “工农武装割据”思想的主要方面有（）。
    A. 以农村根据地为战略阵地
    B. 以土地革命为中心内容
    C. 以武装斗争为主要形式
    D. 以统一战线为首要任务
>   74. ABC ［解析］ 工农武装割据是指在中国共产党领导下，以武装斗争为主
    要形式，以土地革命为中心内容，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。
    本题选 ABC 。

#### 81. 毛泽东思想产生的社会历史条件有（）。
    A. 近代世界和中国社会与革命运动发展
    B. 当时新的社会生产力的增长和工人运动的发展
    C. 新文化运动的兴起与马克思主义的传入与传播
    D. 中国共产党领导的人民革命
>   81. ABCD ［解析］

#### 82. 邓小平指出： “基本路线要管一百年， 动摇不得。 ”坚持基本路线不动摇，就必须（）。
    A. 以中国特色社会主义理论体系武装全党，教育人民
    B. 以经济建设为中心
    C. 把改革开放和四项基本原则统一起来
    D. 正确处理改革、发展、稳定的关系，保持稳定的政治环境
    
>   82. ABCD ［解析］ 
    邓小平指出：基本路线要管一百年，动摇不得。
    首先，坚持党的基本路线不动摇，必须以中国特色社会主义理论体系武装全党，教育人民；
    其次，坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇；
    再次，坚持党的基本路线不动摇，必须把改革开放同四项基本原则统一起来；
    最后，坚持党的基本路线不动摇，必须正确处理改革、发展、稳定的关系，保持稳定的政治环境和社会秩序。

#### 3 实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质的特征。
>   3.A[解析]实事求是是马克思列宁主义的精髓,也是毛泽东思想、邓小平理论的精
 髓。实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质
 的特征。
 第一,实事求是是毛泽东思想的前握。
 第二,实事求是是毛泽东思想的根本。
 第三实事求是是毛泽东思想的归宿。毛泽东思想是马克思主义与中国革命和建设实践相结合的产
 物。以毛泽东为代表的中国共产党人,运用马列主义普遍原理,分析我国的历史和现状,解决
 我国革命和建设中的实际问题,形成了毛泽东思想。故本题说法正确。

#### 7早在1995年党的十四届五中全会,党就确定了我国现代化可持续发展战略
>   7.A【解析]1995年9月,中共十四届五中全会正式将可持续发展战略写入《关于匈
    定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》,提出“必须把社会全面发展放
    在重要战略地位,实现经济与社会相互协调和可持续发展”。这是在党的文件中第一次使用
    可持续发展”的概念,故本题表述正确

#### 10 政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
>   10.A[解析]党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线,是团结全党和
    全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节,是我们党和社会主义国家的重要政治优势
    故本题表述正确

#### 13.新型工业化道路是指“坚持以工业化带动信息化,以信息化促进工业化的一条科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的新型工业化路子”。(弓足  你弓着脚干嘛！)
>   13.B[解析]党的十六大报告指出,坚持以信息化带动工业化,以工业化促进信息化,走
    出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型
    工业化路子。新型工业化道路这个概念是在2002年11月中共十六大提出的。它是特指中国
    特色的工业化道路,并不是指其他任何一个国家。应该是以`信息化带动工业化`,以工业化促进
    信息化。所以本题表述错误。
    
#### 41 1937年8月,中国共产党在陕北洛川召开了政治局扩大会议,提出了抗日救国十大纲领,强调要打倒日本帝国主义,关键在于(),
    A.人民军队
    B.加强党的领导
    C.国共合作
    D.全民族的全面抗战
>   41.D[解析]1937年8月,中共洛川会议制定了抗日教国十大纲领,强调要打侧日本
    国主又,关键在于使已经发动的抗战成发`全面的全民族的抗战`故本题选择D项

#### 毛泽东思想规定的人民战争战略战术思想的核心是()。
    A.积极防御
    B.战略决战
    C.集中优势兵力打歼灭战
    D.战略上藐视敌人,战术上重视敌人
>   42.A[解析]积极防御是人民战争战略战术的核心思想也是我军长期以来所执行的
    根本战略方针,实行积极防御的战略方针,是由敌强我弱的基本事实决定的,故本题选择A项,

#### 44 中国人民政治协商会议代行全国人民代表大会职权截止到()
    A.1954年
    B.1955年
    C.1956年
    D.1957年
>   44.A[解析]中国人民政治协商会议代行全国人民代表大会职权结来的标志是1954
    年第一届全国人民代表大会的召开。故本题选择A项

#### 53.中国革命的主力军和无产阶级最可靠的同盟军是(),
    A.表民阶级
    B.小资产阶级
    C 民族资产阶级
    D.知识分子
>   53.A[解析]折民主主义革命的动力包括无产阶级、农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级。
 农民阶级是无产阶级最可靠的同盟军和中国革命的主力军,
 小资产阶级是无产阶级可靠的同盟军。故本题选择A项

#### 55 位中国共产竞历史上有”南陈北李,相约建党”的说法,其中,陈和李是()
    A.陈独秀,李达
    B.陈潭秋、李大钊
    C 陈潭秋、李达
    D.陈独秀、李大钊
>   55.D[解析]中共党史上有“南陈北李,相约建党”之说。陈是指陈独秀,李是指李大
    刳。在共产党建立之初,陈独秀建立的中央党支部在上海,与李大钊建立的北京支部保持相对
    独立,“南陈北李”的说法显示了紧密同一的党组织还没有诞生。故本题选择D项。    

#### 71.人民政协的主要职能包括()。
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   71.ACD[解析]人民政协的主要职能是政治协商、民主监督、参政议政。故本题选
    ACD

#### 72.我国政治体制改革要坚持的原则有()。
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持经济建设为中心
    D.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序的进行
>   72.ABD[解析]政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展,同时又是一项
    长期的艰巨任务,应遵循以下原则:
    第一,必须坚持四项基本原则。  
    第二,必须从中国的国情出发,  
    第三,必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。故本题选择ABD  

#### 73.近年来财政支持农民合作组织发展的政策主要包括()
    A.不断加大专项投人
    B 鼓励项目扶持
    C.实行税收优惠
    D 完善制度配套
>   73.ABCD[解析]近年来财政支持农民合作组织发展政策主要包括以下四个方面
    是不断加大专项投入。二是鼓励项目扶持。三是实行税收优惠。四是完善制度配套。故本题
    选择ABCD。    

#### 74.根据党的八大和十八届二中全会精神,深化国务院机构改革和职能转变,根据国务院改革方案,新组建的正部级机构有()
    A.国家卫生和计划生育委员会
    B.国家电力监督委员会
    C.国家食品药品监督管理总局
    D.国家新闻出版广播电影电视总局
>   74.ACD[解析]根据国务院机构改革方案,此轮改革将不再保留铁道部、卫生部、国家
    人口和计划生育委员会、国务院食品安全委员会办公室、国家广播电影电视总局、国家新闻出
    板总署、国家电力监督委员会等7个正部级机构,新红建国家卫生和计划生育委员会、国家食
    药品监督管理总局、国家新闻出版广播电影电视总局3个正部级机构。故本题逃择ACD        

#### 1.中国共产党领导的新民主主义革命的`直接目的`是建立社会主义社会
>   1.【答案】×。本题考查新民主主义革命知识。新民主主义革命的直接目的
    是反帝反封建,建立新民主主义的人民共和国。

#### 2 中共三大决定中共以`组织名义`加入国民党
>   2.【答案】×。本题考查党的三大。中共三大决定共产党员以个人名义加入国民党

#### 3.第一次国共合作的政治基础是讨伐北洋军阀领
>   3.【答案】×。本题考查第一次国共合作的政治基础。新三民主义是第一次
    国共合作的政治基础。

#### 6.第一次国内革命战争失败的最深刻的教调是无产阶级必须警惕统一战线内部的野心
>   6.【答案】×。本题考查第一次国内革命战争失败的教训。第一次国内革命
    战争,又称“大革命”,是1924年至1927年中国人民在中国共产党和中国国民党合作领导下
    进行的反帝反封建的革命斗争。汪精卫反革命政变,宣告大革命失败,最深刻的教训是:无产
    阶级必须掌握革命的领导权。

#### 7.红军渡过乌江时,红军由8万余人锐减到3万多人
>   7.【答案】×。本题考查长征事件。应该改为湘江。
(想要渡江，锐减到3万人)

#### 10.抗日战争胜利后,中国共产党根据国际国内政治形势的变化,提出了“和平,民主,团结的口号。
>   10.【答案】√。本题考查抗战胜利后,中国共产党的主张。抗日战争胜利后
    中国共产党提出了“和平、民主、团结”的口号,争取实现国内和平,建立一个民主的联合政府。

#### 11.抗战开始后,共产党军队在正面战场展开抗击日军
>   11.【答案】×。本题考查抗目战争。抗战开始后,国民党军队在正面战场

#### 12.1945年8月15日,日本政府代表在投降书上签字。
>   12.【答案】x。本题考查抗日战争。1945年9月2日,日本政府代表在投
    展开抗击日军降书上签字。

#### 13.抗日战争胜利标志着新民主主义革命取得胜利。
>   13.【答案1×。本题考查新中国成立。新中国成立标志着新民主主义革命
    取得胜利。

#### 14.党的八大为党领导人民去争取抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。
>   14.【答案】x。本题考查党的七大的意义。党的七大为党领导人民去争取
    抗日战争的胜利和新民主主义革命在全国的胜利奠定了政治和思想基础。

#### 15.国民政府在中国统治覆灭的标志是三大战役胜利结束
>   15.【答案】×。本题考查三大战役的历史意义。三大战役历时142天,消
    灭国民党军队154万余人,蒋介石赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被摧毁。中国人
    民革命战争在全国的胜利已经指日可待,蒋家王朝即将覆灭。注意,是即将覆灭,不是覆灭。


























    