
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　
　　二、选择题Ⅱ
　　1.【答案】BD
　　【解题思路】中国近代半殖民地半封建社会的主要矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾，封建主义和人民大众的矛盾。而最主要的矛盾则是帝国主义和中华民族的矛盾。
　　2.【答案】ABD
　　【解题思路】中国社会的性质决定了A、B、D三个选项。至于中国革命的前途是由中国革命的领导力量决定的。也就是说，无产阶级对革命的领导决定了其最终走上社会主义的道路。
　　3.【答案】ABCD
　　【解题思路】C项是总体的评价，而A、B、D三项则是具体的评价和历史作用。
　　4.【答案】ABCD
　　【解题思路】五四运动后，中国共产党诞生的历史条件已经基本具备:(1)内部条件：①工人阶级队伍的壮大和工人运动的发展，为马克思主义的传播和中国共产党的建立奠定了阶级基础。②五四爱国运动促使新文化运动发展到一个新的阶段，马克思主义的传播成为主流，为中国共产党的成立奠定了思想基础。③各地共产党早期组织的建立，为中国共产党的成立奠定了组织基础。(2)外部条件：列宁领导的共产国际对中国共产党的成立给了很大的帮助。
　　5.【答案】ABCD
　　【解题思路】新民主主义革命总路线除包括上述四个方面外，还包含革命性质即新式特殊的资产阶级革命。
　　6.【答案】ACD
　　【解题思路】新民主主义革命的对象，是帝国主义、封建主义和官僚资本主义。其中主要对象是帝国主义、封建主义。民族资产阶级是新民主主义革命的动力。
　　7.【答案】ABCD
　　【解题思路】与世界各国无产阶级一样，中国无产阶级不占有任何生产资料，它富于组织性、纪律性，是历史上最进步的阶级。除此之外，中国无产阶级还有自己的许多特殊优点：第一，深受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的三重压迫，整个阶级都是最革命的。第二，中国的产业工人大多来自破产的农民，和农民有一种天然联系，便于和农民结成亲密的联盟。第三，中国无产阶级人数虽不多，但分布相当集中，便于组织起来。“中国无产阶级的优点”当然包括一般优点和特殊优点，因此全选。
　　8.【答案】ABD
　　【解题思路】除了世界各国无产阶级的特点和优点之外，中国无产阶级还有自己的许多特殊优点：第一，深受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的三重压迫，具有强烈的反抗意识，在革命斗争中比任何别的阶级都彻底，整个阶级都是最革命的。第二，中国的产业工人大多来自破产的农民，和农民有一种天然联系，便于和农民结成亲密的联盟。第三，中国无产阶级人数虽不多，但分布相当集中，便于组织起来。C项是世界无产阶级的一般优点。
　　9.【答案】ABCD
　　【解题思路】农民问题是中国革命的基本问题，这是由近代中国社会和中国革命的性质和特点决定的。农民在中国革命中的作用主要体现为：第一，农民占我国人口的绝大多数，又是帝国主义和封建主义最大的剥削和掠夺对象，具有强烈的反抗精神。第二，废除封建的土地制度是中国革命的主要任务之一，农民是反对封建主义和帝国主义的主要力量。第三，中国的革命战争，实质上就是无产阶级领导的农民战争，农民是人民军队的主要来源。第四，农民还是中国工人的前身，中国工业市场的主体，新民主主义民主政治和文化的主要对象。
　　10.【答案】ABCD
　　【解题思路】鸦片战争后，帝国主义列强从政治、经济、军事和文化等方面控制和操纵了中国，最终从中国获得了最大的经济利益，成为近代中国最凶残的敌人和革命的最主要对象。因此，选项ABCD都是帝国主义成为中国革命最主要对象的原因。
　　11.【答案】ABCD
　　【解题思路】封建主义是阻碍中国社会进步的最反动势力。封建主义的剥削制度，既是帝国主义统治中国的主要支柱，又是封建军阀实行专制统治的社会基础，成为中国经济现代化和政治民主化的主要障碍。因此，封建主义是中国民主革命的主要对象之一。
　　12.【答案】ABCD
　　【解题思路】新民主主义革命不是一般地反对资本主义和资产阶级。中国资本主义分为官僚资本主义和民族资本主义两大部分，中国资产阶级分为官僚资产阶级和民族资产阶级两部分。民族资产阶级是新民主主义革命的动力之一，而具有封建性、买办性、垄断性的官僚资产阶级依附于帝国主义并为帝国主义所豢养，则是革命的又一对象。
　　13.【答案】ABCD
　　【解题思路】新民主主义革命的直接目标是推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义，在中国建立新民主主义国家;新民主主义革命的根本目的，是从根本上解放被束缚的生产力。因此，A、B、C、D四个选项都是正确的。
　　14.【答案】ABCD
　　【解题思路】新民主主义革命总路线中的“人民大众”，指的就是革命动力。弄清革命动力问题，才能正确地解决中国革命的基本策略问题。新民主主义革命的动力包括工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级。
　　15.【答案】AB
　　【解题思路】没收官僚资本是新民主主义革命的目标之一，具有新民主主义革命的性质;同时，没收官僚资本，是剥夺大资产阶级，使这种控制国家经济命脉的巨大经济力量集中到新民主主义国家手中，成为社会主义性质国营经济的主要来源，并为社会主义改造创造条件。因此，没收官僚资本又具有社会主义革命性质。
　　16.【答案】ABC
　　【解题思路】抗日战争时期，中国共产党在陕甘宁边区等抗日根据地，建立了“三三制”的抗日民主政权。这种“三三制”既保证了工人阶级的领导地位和以工农联盟为基础，又团结了广大的中间力量和一切赞成抗日民主的人士，孤立了顽固派，有利于结成最广泛的抗日民族统一战线。当时是共产党领导的抗日民族统一战线性质的政权，不是多党合作政权，故D项不能选。
　　17.【答案】ABCD
　　【解题思路】毛泽东在20世纪30年代末40年代初，先后写下了《新民主主义论》等重要著作，指出中国共产党领导的整个中国革命运动，包括新民主主义革命和社会主义革命两个阶段;民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势;深刻透彻地说明了中国革命由新民主主义转变为社会主义的历史必然性。上述四个选项都包含在毛泽东的论述中。注意关于新民主主义革命和社会主义革命的关系问题，要注意反对“二次革命论”及“毕其功于一役”两种错误观点。
　　18.【答案】ABCD
　　【解题思路】1940年，毛泽东在《新民主主义论》中，提出了新民主主义的政治纲领。毛泽东指出：新民主主义革命的政治目标是推翻帝国主义和封建主义的压迫，建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国。无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国既不同于欧美式的、资产阶级专政的资产阶级共和国，也不同于苏联式的、无产阶级专政的社会主义共和国。毛泽东指出：“国体——各革命阶级联合专政。政体——民主集中制。这就是新民主主义政治，这就是新民主主义共和国。”毛泽东的论述中包括了A、B、C、D四个选项。
　　19.【答案】AD
　　【解题思路】主张将民主革命与社会主义革命“毕其功于一役”的观点是王明的“左”倾错误路线，混淆了两个革命的界限,只看到了两者的联系没有看到两者的区别。这种观点并没有否定抹杀无产阶级领导权。故选项A、D正确。
　　20.【答案】AB
　　【解题思路】注意关于新民主主义革命和社会主义革命的关系问题，即，中国革命性质和发展阶段问题，要注意反对“二次革命论”及“毕其功于一役”两种错误观点。“盲动主义”是错误的，但不是关于“中国革命性质和发展阶段问题”方面的错误。
　　21.【答案】ABD
　　【解题思路】1949年6月30日，毛泽东发表了《论人民民主专政》一文，系统地总结了中国民主革命的历史经验。毛泽东强调指出，革命的经验,“集中到一点,就是工人阶级(经过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政”,“这就是我们的主要经验,这就是我们的主要纲领”。《论人民民主专政》一文完整地提出了人民民主专政的理论，科学地阐释了建立人民民主专政国家的历史必然性，论述了人民民主专政的一系列根本问题;指出人民民主专政的本质特征是对人民实行民主，对敌人实行专政;明确提出人民民主专政的领导者和阶级基础是工人阶级和工农联盟，人民民主专政的组织形式是人民代表大会。
　　22.【答案】ABCD
　　【解题思路】毛泽东在《论人民民主专政》中指出，工人阶级是人民民主专政的国家政权中的领导者，工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的联盟是它的阶级基础，而工农联盟是它的主要的阶级基础。为了反对帝国主义的压迫和发展中国的经济，需要团结民族资产阶级共同奋斗，但它不能充当革命的领导者，也不应当在国家政权中占主要地位。因此，A、B、C、D均为正确选项。
　　23.【答案】ABCD
　　【解题思路】土地问题是《毛泽东思想概论》的常考知识点。考生要注意掌握。1947年10月颁布的《中国土地法大纲》是一个彻底的比较完善的土地纲领。毛泽东指出解放区的土改必须注意两条基本原则：一是必须满足贫雇农的要求;二是必须坚决地团结中农。1948年，毛泽东《在晋绥干部会议上的讲话》中明确提出了土地改革的总路线：依靠贫农，团结中农，有步骤、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。
　　24.【答案】AB
　　【解题思路】1947年10月颁布的《中国土地法大纲》是一个彻底的比较完善的土地纲领。随后毛泽东指示解放区的土改必须注意两条基本原则：一是必须满足贫雇农的要求;二是必须坚决地团结中农。
　　25.【答案】ABCD
　　【解题思路】毛泽东在《中国红色政权为什么能够存在》《井冈山的斗争》等著作中，阐述了中国的红色政权能够存在和发展的原因和条件：第一，中国是一个几个帝国主义国家间接统治的政治经济发展不平衡的半殖民地半封建大国。这个基本国情是红色政权能够存在和发展的根本原因和客观条件;第二，第一次国内革命战争的影响，这是客观条件;第三，全国革命形势继续向前发展，这也是客观条件;第四，相当力量的正式红军的存在，这是主观条件;第五，共产党组织的有力量和政策正确，这是主观条件，因此A、B、C、D四个选项都符合题意。
　　26.【答案】ABC
　　【解题思路】A、B、C项是新民主主义经济建设的指导方针，又称为“四面八方”方针。而D项是1956年确定的发展国民经济的方针。
　　27.【答案】ABD
　　【解题思路】C项是解放战争时期的调整。故不选。
　　28.【答案】ABCD
　　【解题思路】关于新民主主义经济成分，毛泽东在中共七届二中全会上的报告中对新民主主义经济形态做了分析：“国有经济是社会主义性质的，合作经济是半社会主义性质的，加上私人资本主义，加上个体经济，加上国家和私人合作的国家资本主义经济，这些就是人民共和国的几种主要的经济成分，这些就是构成新民主主义的经济形态。”因此，新中国成立初期新民主主义经济成分包括上述四个选项。
　　29.【答案】ABD
　　【解题思路】ABD为毛泽东在《目前形势和我们的任务》一文中提出的新民主主义的经济纲领，而“公私兼顾，劳资两利”是新民主主义的经济政策。
　　30.【答案】AC
　　【解题思路】A项是新民主主义文化的功能，C项是新民主主义文化的内容。社会主义性质的文化是新民主主义文化的发展方向，二者还有区别;B项明显错误。故选项A、C正确。
　　31.【答案】ACD
　　【解题思路】新民主主义文化是民族的、科学的、大众的文化。A、C、D项是民族的内涵，B项是科学的内涵。
　　32.【答案】ABCD
　　【解题思路】毛泽东在《新民主主义论》中指出：“一定的文化(当作观念形态的文化)是一定社会的政治和经济的反映,又给予伟大影响和作用于一定社会的政治和经济;而经济是基础,政治则是经济的集中表现。”可见，A、B、C、D四项是毛泽东的原话。