#### 1．中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，“旧”阶段转化到“新”阶段的根本标志是
    [A]中国革命领导阶级的变化  
    [B]中国革命主要对象的变化  
    [C]中国革命基本性质的变化  
    [D]中国社会主要矛盾的变化  

>   1．A 旧民主主义革命转变为新民主主义革命的根本标志是革命的领导阶级已经由资产阶级转变为无产阶级。B项革命的主要对象依然是帝国主义和封建主义；C项革命的基本性质没有变，仍然是资产阶级民主主义革命性质；D项中国社会的主要矛盾没有变化，还是帝国主义与人民大众、封建主义与人民大众的矛盾，因此这三个选项都不是正确答案。

#### 2.新民主主义革命和社会主义革命与建设的共同主题是
    [A]通过武装斗争取得无产阶级领导权
    [B]通过改革探索中国现代化道路
    [C]通过民族奋斗探索国家的根本出路
    [D]通过开放探索有中国特色道路
>   2．C 党的十五大归纳的中华民族的两大历史任务实际上都涉及到`中国根本出路的问题`，
第一个任务解决了半殖民地半封建的中国社会的根本出路；   
第二个历史任务解决了社会主义条件下的中国现代化的根本出路。   

#### 17.“因为中国资产阶级根本上与剥削农民的豪绅地主相联结相混合，中国革命要推翻豪绅地主阶级，便不能不同时推翻资产阶级。”这一观点的主要错误是()
　　A.混淆了民主革命和社会主义革命的任务
　　B.未能区分中国资产阶级的两部分
　　C.忽视了反对帝国主义的必要性
　　D.不承认中国资产阶级与地主阶级的区别
>   17.【答案】A   
    　　【解题思路】这一观点是王明的“左”倾错误路线:混淆了两个革命的界限,主张将民主革命与社会主义革命“毕其功于一役”,只看到了两者的联系没有看到两者的区别。

#### 3．新民主主义革命时期，党内犯左倾错误的人提出“毕其功于一役”的主张，搞所谓的“无间断”革命，这种错误倾向实质上是
    [A]混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限
    [B]割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系
    [C]混淆了新民主主义革命和资产阶级革命的界限
    [D]割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
>   　　3．A 新民主主义革命和社会主义革命是性质不同的两个阶段，只有完成前一个阶段的革命任务，才能进行下一阶段的革命。因此凡是提出“毕其功于一役”左倾错误主张者，都混淆了革命两个阶段的界限。

#### 4．中国共产党在新民主主义革命领导权问题上有着深刻认识，党认为实现对革命的领导权的根本保证是
    [A]动员全民开展武装斗争 
    [B]建立最广泛的人民统一战线
    [C]加强中国共产党的建设 
    [D]扩大革命的影响力和控制力
>   4．C 本题考查党争取和实现革命领导权的基本经验之一，即`加强党的建设`是党实现对中国革命的领导权的`根本保证`。只有党的建设搞好了，党自身具有非常的先进性，才能确保中国革命始终在党的领导下顺利进行。AB是党战胜敌人的两个基本武器；D项内容是党的基本工作思路。

#### 5．中国共产党在新民主主义革命的不同时期建立过不同政权形式，而对地主阶级态度差别最大的两种政权形式是
    [A]工农民主政权与苏维埃政权
    [B]工农民主政权与“三三制”政权
    [C]人民民主专政与苏维埃政权
    [D]工农民主政权与人民民主专政
>   5．B 工农民主政权对待地主阶级是敌视的，主要以消灭地主阶级为目的；“三三制”政权形式是抗日战争时期在抗日根据地实行的政权形式，对地主区别对待，其中开明绅士可以参加到政权中来。工农民主政权与苏维埃政权是土地革命战争时期革命根据地内性质相同而名称不同的政权形式，因此A项可以排除。而人民民主专政将地主阶级整体列入了专政的对象，因此与工农民主政权和苏维埃政权对待地主阶级的态度是一样的，所以CD也被排除。
    

#### 6．半殖民地半封建社会的社会性质，决定了近代中国不可能是一个独立的民主国家，外部没有民族独立，而受帝国主义压迫；内部没有起码的资产阶级民主，反动统治阶级凭借强大的反革命武装对人民实行独裁恐怖统治。这种社会性质决定了中国革命进程的一个主要形式是
    [A]争取民主 
    [B]农民运动
    [C]武装斗争 
    [D]工人运动
>　　6．C 武装斗争是中国革命进程的一个基本特点，也是由中国社会的基本性质决定的。其他三个选项都是中国共产党采取的非武装斗争形式。

#### 7．1928年毛泽东在《土地法》中指出：“没收一切土地归苏维埃政府所有，用下列三种方法分配之：（一）分配农民个别耕种；（二）分配农民共同耕种；（三）由苏维埃政府组织模范农场耕种。”这段论述提到了“工农武装割据”的
    [A]基本内容 
    [B]主要斗争形式 
    [C]战略阵地 
    [D]基本原则
>   7． A 本题考查对“工农武装割据”思想基本内容的了解。毛泽东提出的“工农武装割据”思想的涵义就是在中国共产党的领导下，以土地革命为基本内容，以武装斗争为主要斗争形式，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。题干部分论述了土地革命中对土地的基本分配办法，因此是“工农武装割据”的基本内容

#### 8．抗日战争期间，中国共产党总结了前两个时期在统一战线问题上的正反两方面的经验教训，创造性地制定和执行了一整套关于抗日民族统一战线的理论、政策和策略。党制定和执行这些理论、政策和策略的基本原则是
    [A]发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力
    [B]以斗争求团结
    [C]一切经过统一战线
    [D]坚持反倾向斗争
>   8． B本题考查党制定和执行抗日民族统一战线的基本原则。又团结又斗争、以斗争求团结是党制定和执行抗日民族统一战线的基本原则。
A项内容是抗日民族统一战线的策略总方针；
C项提到的原则是统一战线中“左”倾错误者坚持的原则；
D项内容是党在抗日民族统一战线的重要策略方针，因此这三项都不符合题干要求。

#### 9．中国共产党领导人民进行革命要取得胜利，必须依靠正确的政策。这里除了孤立和瓦解敌人的政策以外，最主要的就是如何团结一切可利用的力量和壮大自己的问题，即统一战线问题。统一战线是中国共产党的基本策略原则，而中国共产党坚持和发展统一战线的基础是
    [A]又联合又斗争 
    [B]坚持反倾向斗争 
    [C]有理、有力、有节 
    [D]工农联盟
>   9．D 本题考查中国共产党坚持和发展统一战线的基础。
A项又联合又斗争是坚持统一战线策略的总方针；
B项坚持反倾向斗争是统一战线策略正确实施的重要保证；
C项有理、有利、有节是抗日战争中无产阶级在同顽固派做斗争时必须坚持的根本原则，均不符合题干要求。虽然不同的历史时期和不同的革命阶段里，统一战线有着不同的任务、内容和特点，但是统一战线的基础始终不变，都是工农联盟。

#### 10．过渡时期总路线是中国共产党在一个较长时期内对农业、手工业和资本主义工商业改造的指导性路线。党中央制定这个路线的主旨是
    [A]变革经济体制 
    [B]变革所有制
    [C]变革政治制度 
    [D]变革生产力
>   10．B本题考查党的过渡时期总路线的实质。党在制定“一化三改”总路线时，
已经明确了这个总路线的实质是要`在发展生产力的基础上解决所有制问题`，
即要变革原有的多种生产资料所有制为社会主义的生产资料公有制。  












　。

　　



