### 1、“温水煮青蛙”
    社会上各种各样的诱惑缠绕着党员、干部，“温水煮青蛙”现象就会产生，一些人不知不觉就被人家请君入瓮了。
    ——2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话

### 2、“割韭菜”
    作风建设是攻坚战，也是持久战。这么多年，作风问题我们一直在抓，但很多问题不仅没有解决、反而愈演愈烈，
    一些不良作风像割韭菜一样，割了一茬长一茬。
    症结就在于对作风问题的顽固性和反复性估计不足，缺乏常抓的韧劲、严抓的耐心，缺乏管长远、固根本的制度。
    反“四风”的实践说明，抓和不抓大不一样，真抓和假抓大不一样，严抓和松抓也大不一样。

    ——2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话

### 3、“走神”“散光”
    解决“四风”问题，要对准焦距、找准穴位、抓住要害，不能“走神”，不能“散光”。
    ——2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话

### 4、“‘烂尾’工程”
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。
    各级党委要把作风建设紧紧抓在手上，持续抓好各项整改任务的落实，绝不允许出现“烂尾”工程，
    决不能让“四风”问题反弹回潮。
    
    ——2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话

### 5、“照镜子”
    照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，
    在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。
    镜子可以照自己，也可以照他人，这次主要是照自己。

    ——2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话

### 6、“正衣冠”
    正衣冠，主要是在照镜子的基础上，按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，
    严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，
    自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持共产党人良好形象。

    ——2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话

### 7、“洗洗澡”
    洗洗澡，主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，
    既要解决实际问题，更要解决思想问题，保持共产党人政治本色。

    ——2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话

### 8、“治治病”

    治治病，主要是坚持惩前毖后、治病救人方针，区别情况、对症下药，
    对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。
    
    ——2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话

### 9、“狼来了”
    我们抓整治“四风”就是起徙木立信的作用，抓就真抓，一抓到底。
    不要老是喊狼来了，最后大家疲沓了，觉得不就是那么回事嘛，混一阵子、挺一阵子就过去了。
    
    ——2014年3月18日，《在河南省兰考县委常委扩大会议上的讲话》

### 10、“涛声依旧”
    现在，改进作风到了节骨眼上，社会上有种种议论和思想情绪。很多人担心活动一结束就曲终人散，
    “四风”问题又“涛声依旧”了。还有一些人盼着紧绷的弦松一松，好让自己舒服舒服。
    一些人等着看中央还要出什么招，看左邻右舍有什么动静。
    对此，我们的态度是，作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。

    ——2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话