### 三大优良作风
    提出要发扬党的理论和实际相结合(理论联系实际)、密切联系群众、批评与自我批评
    
### 中国革命的“三个主要的法宝”
     统一战线 武装斗争 中国共产党自身的建设   
      
### 活的灵魂
    实事求是 独立自主 群众路线    

### 整风运动反对的主要是
    主观主义 宗派主义 官僚主义    

### 思想路线
    坚持党的实事求是的思想路线（注：党的思想路线是：“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理”
    简称实事求是的思想路线。），保持党的先进性和纯洁性，使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心。        

### 解放思想的基本要求包括以下三点：（四项思想僵化的新问题）
    首先必须解决过去长期以来所形成的思想僵化问题；
    其次必须注意研究新情况，解决新问题；
    最后必须坚持四项基本原则。
        
### 实事求是的基本要求包含以下内容：
    首先是一切从实际出发；其次是理论联系实际；最后是实践是检验真理的唯一标准。    


### 解放思想、实事求是，是马克思列宁主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓    
### 毛泽东思想的精髓    
    解放思想,实事求是

### 十六大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进

### 十八大将我们党的思想路线    
    解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实    
    
##### 51党的十八大将“解放思想、实事是与时俱进概括为党的思想踡线。()
    51、×。教材p22。应为:党的十六大。    
            
##### 53.党在长期革命斗争中形成的三大优良作风,除密切联系群众、批评与自我批评外,还有()
    A.独立自主,自力更生
    B.艰苦奋斗
    C.理论联系实际
    D.全心全意为人民服务
    53、C。教材p9。考查中国共产党的作风建设。

##### 60 马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中概括为四个字,即()
    A.解放思想
    B.群众路线
    C 独立自主
    D.实事求是
    64、D。本题超纲,但难度不大,可以凭常识判断。邓小平说:“马
    思,恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东同志用中国语言
    概括为‘实事求是’四个大字。”(从理解层面解释:辩证唯物主义和历史唯物主义都
    强调物质第一性,物质生活的生产方式决定社会生活、政治生活和精神生活的一般过程,
    社会存在决定社会意识;这种含义与实事求是相一致。)
    
##### 65.毛泽东思想的精髓是()群众路线
    B.理论联系实际
    C.解放思想,实事求是
    D.独立自主
    65、C。教材p21。出自邓小平理论一节。再次说明,《复习题》

##### 73.党的十六大将我们党的思想路线完整表述为()
    A.解放思想、实事求是
    B 解放思想
    C.解放思想、实事求是、与时俱进
    D.实事求是
    73、C。教材p22。考查解放思想与实事求是的辩证关系。
    
##### 74.党的十八大将我们党的思想路线概括为()
    A.解放思想、实事求是
    B.解放思想、实事求是、与时俱进
    C.解放思想、实事求是、求真务实
    D.解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实
    74、D。教材p22。考查解放思想与实事求是的辩证关系。

##### 76.邓小平理论的精髓是()
    A.理论联系实际
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.解放思想,实事求是
    76、D。教材p21。考查邓小平理论的精髓。

##### 13.1957年的整风运动反对的主要是
    A.教条主义
    B.主观主义
    C.宗派主义
    D.官僚主义
    13、BCD。教材p4。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其
    对社会主义建设道路的探索

##### 39中国革命的“三个主要的法宝”是()
    A.解放思想,实事求是
    B.统一战线
    C.武装斗争
    D.中国共产党自身的建设
    39、BCD。教材pl4。考查新民主主义革命的理论。
 
##### 43.党的三大优良作风是指()
    A.解放思想,实事求是
    B.密切联系群众
    C.理论和实际相结合
    D.批评与自我批评
    43、BCD。教材p9。考查党的作风建设。

##### 44.毛泽东思想的活的灵魂是()
    A.实事求是
    B.独立自主
    C 批评与自我批评
    D.群众路线
    44、ABD。教材p1l。出自第二章的“内容摘要”。内容摘要、正
    文前的引言等,是不少考生复习的盲点。

##### 45.实事求是思想路线的基本内容有(
    B.理论联系实际
    C.坚持马克思主义的科学实践观
    D.坚持实践是检验真理的唯一标准
    45、ABCD。教材p22。有一定的超纲问题,教材中无C选项。在
    08版官方教材中,实事求是的思想路线包括以下几项基本内容:
    ①实事求是思想路线的第一项基本内容,就是一切从实际出发。
    ②实事求是思想路线的第二项基本内容,就是理论联系实际,就是要把马克思列宁主义普遍原理与中国革命和建设的实践相结合。
    ③实事求是思想路线的第三项基本内容,就是坚持马克思主义的科学实践观,坚持实践
    是检验真理的唯一标准。应该说,CD选项是想通的,所以我们主张不更正官方答案。
    
    对于这类官方教材和官方题目自相矛盾的理论性问题(知识性错误要坚决更正,比如会
    议年份错误),各位考生一定不要纠结,纠结折磨自己,也尽量少计讨论,讨论折磨考友
    认准一个保险系数相对较高的答案,然后果断进行后面的复习。连国考等更高规格的考
    试,都有一定的“误差性失分”(即题目有争议,但仍按某种答案给分),所以适度洒
    脱、别在这些问题上消耗精力。言尽于此,后文出现类似问题不再赘述。
    
##### 46.以下有关实事求是的思想路线的认识,正确的是()
    A.是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线
    B.是毛泽东思想的根本出发点
    C.是毛泽东思想的精髓
    D.是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证

##### 54.解放思想、实事求是,是()
    A.马克思列宁主义的精髓
    B.邓小平理论的精髓
    C.毛泽东思想的精髓
    D.群众路线的精髓
    54、ABC。教材p21。考查邓小平理论的主要内容

##### 55实事求是的基本要求包括以下内容()
    A 实践是检验真理的唯一标准
    B.群众路线
    C.理论联系实
    D.一切从实际出发
    55、ACD。教材p22。考查邓小平理论的主要内容

##### 56解放思想的基本要求包括
    A.必须解决过去长期以来所形成的思想僵化问题
    B.必须注意研究新情况,解决新问题
    C.必须坚持群众路线
    D.必须坚持四项基本原则
    ### 解放思想的基本要求包括以下三点：（四项思想僵化的新问题）
    56、ABD。教材p22。考查邓小平理论的主要内容。
    
##### 57以下有关解放思想与实事求是的辩证关系的认识,正确的是()
    A.实事求是是解放思想的目的
    B.解放思想与实事求是统一的基础在于实践
    C.解放思想是实事求是的前提
    D.是相互依存、相互联系的统一整体
    57、ABCD。教材p22。考查邓小平理论的主要内容
    【捡十钱】
    
    第一，解放思想是实事求是的前提；【捡十钱】
    第二，实事求是是解放思想的目的；
    第三，解放思想与实事求是统一的，基础在于实践，解放思想与实事求是在具体领域的统一，各有其特殊性，又是
    不断发展的。

#### 5.实事求是是解放思想的前提。
>   5.【答案】×。本题考查解放思想与实事求是的关系。二者辩证统一,解放
    思想是实事求是的前提,实事求是是解放思想的目的,二者统一于实践
    【捡十钱】
    
##### 22.党在新世纪新阶段的主要任务是继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展。(
    22、√。本题超纲。三大历史任务:中国共产党在新的历史发展阶
    段面临的历史任务,即“实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展”。
    首次出现于2001年7月江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中。
    2002年11月中国共产党第十六次全国代表大会的报告概括为“三大历史任务”。

#### 10.毛泽东提出的“工农武装割据”的基本思想包括三个不可分割的部分是()
　　A.武装斗争、统一战线、党的建设
　　B.武装斗争、土地革命、根据地建设
　　C.实事求是、群众路线、自我批评
　　D.游击战争、红色政权、党的建设
>   10.【答案】B
    　　【解题思路】A项武装斗争、统一战线、党的建设是党的三大法宝;
    B项符合题意;选项C、D均为干扰项，应排除。故正确答案为B项。

#### 3 实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质的特征。
>   3.A[解析]实事求是是马克思列宁主义的精髓,也是毛泽东思想、邓小平理论的精
 髓。实事求是最充分最深刻地体现了毛泽东思想是马列主义在中国的运用和发展这一最本质
 的特征。
 第一,实事求是是毛泽东思想的前握。
 第二,实事求是是毛泽东思想的根本。
 第三实事求是是毛泽东思想的归宿。毛泽东思想是马克思主义与中国革命和建设实践相结合的产
 物。以毛泽东为代表的中国共产党人,运用马列主义普遍原理,分析我国的历史和现状,解决
 我国革命和建设中的实际问题,形成了毛泽东思想。故本题说法正确。

#### 42党的三大优良作风是:理论和实际相结合、密切联系群众以及批评与自我批评。()
>   42.【答案】√。本题考查党的作风建设。在长期的革命实践中,党形成了
    理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评这三大优良作风。
   
#### 69.毛泽东思想的思想路线是()
    A.解放思想
    B 实事求是
    C.解放思想,实事求是
    D 解放思想,实事求是,与时俱进
>   69.【答案】B。本题考查毛泽东思想的思想路线。

#### 7.统一战线是社会主义建设事业顺利发展的法宝
>   7.【答案】√。本题考查三大法宝。识记知识

#### 11.马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为四个字()。
    A.解放思想
    B.群众路线
    C.独立自主
    D.实事求是
>   11.【答案】D。本题考查思想路线。
毛泽东思想路线是实事求是,
邓小平理论思想路线是解放思想、实事求是。
    
#### 12.毛泽东思想的精髓是()
    A.群众路线
    B.理论联系实际
    C.解放思想,实事求是
    D.独立自主
>   12.【答案】C。本题考查毛泽东思想。解放思想、实事求是,是马克思列宁
    主义的精髓,是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。

#### 13.实事求是思想路线的基本内容有()
    A.一切从实际出发
    B.理论联系实际
    C.坚持马克思主义的科学实践观
    D.坚持实践是检验真理的唯一标准
>   13.【答案】ABCD)。本题考查实事求是内涵。C项其实就是D项。实践是
    检验真理的唯一标准是马克思主义的科学实践观。

#### 14.毛泽东思想的活的灵魂之一“实事求是”的基本要求是()
    A.理论联系实际
    B.调查研究
    C.反对教条主义、经验主义
    D.解放思想
>   14.【答案】ABCD。本题考查实事求是要求。要求就是我们应该怎么观察实
    事求是。邓小平说:解放思想就是实事求是,因此要贯彻实事求是必须要解放思想。    

#### 18 独立自主。自力更生和实事求是。群众路线一起,成为贯穿毛泽东思想各个组成部分的本的立场。观点和方法,无论过去,现在和将来,都是我们一切工作的()
    A.出发点
    B.根本点
    C.指导思想
    D.立足点
>   18.【答案】ABD。本题考查毛泽东思想知识。  
我国的工作应该建立在独立自主的基础上,从独立自主出发。  
独立自主是我国建设的根本立足点,  
群众路线是我党的根本路线,根本政治和组织路线。  
我党的指导思想是马克思主义。      

#### 2.实事求是,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。
>   2.【答案】×。本题考查实事求是的含义。实事求是,是一切从实际出发,
    理论联系实际,实践是检验真理的唯一标准    

#### 4.解放思想、实事求是,是()。
    A.马克思列宁主义的精髓
    B.邓小平理论的精髓
    C.毛泽东思想的精髓
    D.群众路线的精髓
>   4.【答案】ABC。本题考查邓小平理论的主要内容。解放思想、实事求是是
    断即可马克思列宁主又的精髓,是毛泽东思想的精髓,也是邓小平理论的精髓

#### 5.实事求是的基本要求包括以下内容()。
    A.实践是检验真理的唯一标准
    B.群众路线
    C.理论联系实际
    D.一切从实际出发
>   5.【答案】ACD。本题考查邓小平理论的主要内容。实事求是的基本要求
    包含以下内容:首先是一切从实际出发;其次是理论联系实际;最后是实践是检验真理的唯





















