#### 55.人民政协的主要职能包括()
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   55.ACD。在我国,根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员
    会行了使国家立法权,制定法律。详见《综合基础知识》教材P45。
    
#### 71.人民政协的主要职能包括()。
    A.政治协商
    B.制定法律
    C.参政议政
    D.民主监督
>   71.ACD[解析]人民政协的主要职能是政治协商、民主监督、参政议政。故本题选
    ACD

#### 37.多党合作的首要前提和根本保证是（ ）。
    A.宪法 B.中国共产党的领导
    C.四项基本原则 D.相互监督
>   37. B［解析］ 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项
    基本政治制度。中国的国情和国家性质决定了中国共产党的领导是多党合作的首要
    前提和根本保证。 同时， 这种领导又不是简单的包办， 而是政治领导， 即政治原则、
    政治方向和重大方针政策的领导。故此题选 B。

#### 27.以中国共产党为领导的多党合作、政治协商、参政议政制度是中国特色社会主义事业的领导核心。
>   27.B。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。
这是党在长期的革命和建设实践中形成的,是人民的选择,是历史的必然。
坚持党的领导核心地位,是中国特色社会主义事业胜利的根本保证。详见《综合基础知识》教材P8
    
#### 16.中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的形成标志是()。
    A.1949年9月新政协通过的《共同纲领》
    B.1954年十一届人大通过的《宪法》
    C.1956年底“三大改造”基本完成
    D.党的七届二中全会
>   16.A。1949年9月中国人民政治协商会议召开并通过了《共同纲领》,
标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。
    详见《综合基础知识》教材P219。

#### 25.社会主义时期我国各民主党派是在野党。
>   25.B。在野党即多党执政国家(或地区)中没有执掌或没有参与执
 掌国家行政权力的政党。执政党的对称。中国共产党和民主党派在一定程度上都算是执政党
 民主党派建言献策,参与政治。共产党领导的多党合作制度规定了中国共产党和各民主党派在
 国家政治生活中的地位、作用和相互关系,中国共产党处于领导和执政地位,各民主党派是中
 国的参政党

#### 2.人民政协以政治协商和民主监督作为自己的主要职能,民主监督主要是指
    A.对国家的宪法和法律法规的实施情况进行监督
    B.对国家工作人员提出质询、弹劾
    C.对重大方针政策的贯彻执行情况进行监督
    D 对人民代表大会进行工作监督
>   2.AC。人民政协作为共产党领导的多党合作和政治协商的政治组织,
    有`政治协商和民主监督`两大主要职能。
    民主监督的主要内容包括
        对国家的宪法和法律法规的实施情况、
        重大方针政策的贯彻执行情况,
        以及对国家机关及其工作人员履行职责的情况等进行监督。
        但人民政协不同于人民代表大会,它不是国家权力机关,不具有国家权力机关那种监督
    的权力,`也不对国家权力机关即人民代表大会进行工作监督`。
    人民政协的民主监督与人民代表大会的法律监督、工作监督是相辅相成的,都是我国发扬社会主义民主不可缺少的重要渠道
>   多选2：不对人民代表大会监督

#### 12.民主监督有利于保障公民行使哪些权利?()
    A.建议权
    B.选举权
    C.劳动权
    D.监督权
>   12.ABD
多选12：有了民主，我们才能更好行使选举权，没有民主，就会连选举权都没有

#### 13.我国公民可以通过哪些渠道参与政治生活?(
    A.可以通过人大代表或直接向全国人大常委会和地方人大常委会反映
    B.可以通过写信、打电话等方式向有关部门举报或反映
    C.可以通过集会、旅行、示威等进行反映
    D.可以通过电视、广播、报刊等媒体进行监督
>   13.ABCD

#### 40.民主党派接受共产党的领导,因此在组织上是()。
    A.独立的
    B.不能独立的
    C.可以独立的
    D.有一定的独立性的
>   40.【答案】A。本题考查党与民主党派的关系。民主党派在组织上是独立的。










































    