### 基本路线
    1987 年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，即“领导和团结全国
    各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，
    为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。

### 过渡时期（工业化和三大改造）
    在胜利完成国民经济恢复任务后，中国共产党提出了我国过渡时期的总路线：“从中华
    人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。
    
    党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的工业化，并逐步实现国家对农业、
    对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
    
    这是中国共产党对马列主义关于过渡时期理论的一个独创性的发展和贡献。
    到 1956 年底，社会主义改造取得了决定性胜利，从而在【我国初步建立了社会主义基本制度】。
    
### 经济纲领
>   社会主义初级阶段党的经济纲领。
党在社会主义初级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,
    不断解放和发展生产力。

#### 42.新中国建立后,国民经济恢复任务胜利完成的时间是()。
    A.1956年底
    B.1982年底
    C.1951年底
    D.1952年底
>   42.【答案】D。本题考查国民经济恢复。到1952年底,国民经济恢复任务
    胜利完成。

#### 81.标志我国进入社会主义初级阶段的重大事件是中共十一届三中全会召开。
>   81.B。到1956年底,社会主义改造取得了`决定性胜利`,从而在我国
    初步建立了社会主义基本制度。1956年三大社会主义改造完成,标志着我国进入社会主义初级
    阶段。详见《综合基础知识》教材P3。    
    

##### 13.从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,是我国的一个过渡时期。
    13、√。教材p3。

##### 14.中国进入社会主义的标志是社会主义改造的完成。()
    14、√。教材p3。
    
#### 84.党的基木路线是“一个中心、两个基木点
>   84.B。1987年党的十三大科学制定了党在社会主义初级阶段的基本
    路线,即“领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则、坚持改革开放,
    自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”。“
    个中心、两个基本点”是党的基本路线的核心内容。详见《综合基础知识》教材P23。
    
### 中华人民共和国的成立,标志着中国新民主主义革命已经取得基本胜利。
### 1952年底:国民经济恢复任务胜利完成的时间
###（1954年）首次确立了社会主义基本经济制度
### 1956年:我国初步建立社会主义基本制度

#### 5. 我国社会主义基本经济制度初步建设是在 1956 年底。（）
>   5.B ［解析］ 《中华人民共和国宪法》（ 1954 年）首次确立了社会主义基
    本经济制度。用根本法的形式，继续明确规定全民所有制的国营经济是国民经济中
    的领导力量，要保证逐步消灭剥削制度，建立生产资料的社会主义公有制，即包括
    全民所有制和劳动群众集体所有制在内的基本经济制度， 奠定社会主义的经济基础。
    还规定要保护个体劳动者的生产资料所有权并按其自愿原则组织合作社。故本题说
    法错误。

##### 6.党在过渡时期的总路线是要在相当长的时期内,逐步实现()
    A.国家的工业化
    B.对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    C.建立富强民主文明的社会主义现代化国家
    D.改革开放
    6、AB。教材p3。考查中国共产党建立社会主义制度的斗争及其对
    社会主义建设道路的探索。    

##### 59党在社会主义初级阶段的经济纲领是()
    A.以经济建设为中心
    B.建设中国特色社会主义的经济
    C 在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力
    D.一个中心,两个基本点
    59、BC。教材p23。考查社会主义初级阶段党的基本纲领    
    
#### 40 党在社会主义初级阶段基本路线的提出是在()
    A.1982年中共十二大
    B.1987年中共十三大
    C.1992年中共十四大
    D.1997年中共十五大
>   40.B[解析]1987年中共十三大中提出,党在社会主义初级阶段的基本路线的主要内
    容是领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更
    生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗。故本

#### 32.社会主义在中国确立的主要标志是()
    A.中华人民共和国的成立
    B.第一个五年计划的完成
    C.中华人民共和国宪法的颁布
    D.三大改造的胜利完成
>   32.【答案】D。本题考查三大改造。

#### 33.我国社会主义社会过渡时期总路线的主体是()。
    A.实现社会主义工业化
    C.实现对手工业的社会主义改造
    B.实现对农业的社会主义改造
    D.实现对资本主义工商业的社会主义改造
>   33【答案】A。本题考查一化三改造。一化三改造以工业化为主体。

#### 35.我国初步建立社会主义基本制度的时间是()。
    A.1949年
    B.1952年
    C.1954年
    D.1956年
>   35.【答案】D。本题考查社会主义改造。到1956年底,社会主义改造取得
    了决定性胜利,从而在我国初步建立了社会主义基本制度。

#### 13党在过渡时期的总路线是要在相当长的时期内,逐步实现( ★
    A.国家的工业化
    B.对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    C.建立富强民主文明的社会主义现代化国家
    D.改革开放
>   13.【答案】AB。本题考查过渡时期的总路线。在胜利完成国民经济恢复任
    务后,中国共产党提出了我国过渡时期的总路线:“从中华人民共和国成立,到社会主义改
    造基本完成,这是一个过渡时于期。党在这个时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时
    期内,逐步实现国家的工业化,并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社
    会主义改造

#### 9.党在社会主义初级阶段的经济纲领是()。
    A.以经济建设为中心
    B.建设中国特色社会主义的经济
    C.在社会主义条件下发展市场经济,不断解放和发展生产力
    D.一个中心,两个基本点
>   9.【答案】BC。本题考查社会主义初级阶段党的经济纲领。党在社会主义初
    级阶段的经济纲领是、建设中国特色社会主义的经济,就是在社会主义条件下发展市场经济,
    不断解放和发展生产力。





























    