## 政治权利和自由，剥夺政治权利和自由

### 剥夺政治权利是指依法剥夺犯罪分子一定期限参加国家管理和政治活动权利的刑罚方法。
### 剥夺政治权利包括剥夺以下四项权利：
##### 1.担任国家机关职务的权利。
    国家机关包括国家各级权力机关、行政机关、司法机关以及军事机关。担任国家机关职务，
    是指在上述国家机关中担任领导、管理以及其他工作职务。
    也就是说被剥夺政治权利的人，不能担任国家机关工作人员中的任何职务。
    
##### 2.担任国有公司、企业、事业单位和人民团体领导职务的权利。
    被剥夺政治权利的人可以在国有公司、企业、事业单位和人民团体中继续工作，但是不能担任领导职务。
    
##### 3.选举权和被选举权。
    选举权是指选举法规定的，公民可以参加选举活动，按照本人的自由意志投票选举人民代表等职务的权利，
    即参加投票选举的权利;
    被选举权是指根据选举法的规定，公民可以被提名为人民代表等职务的候选人，当选为人民代表等职务的权利。
    选举权和被选举权是公民的一项基本政治权利，是公民参与国家管理的必要前提和有效途径，
    被剥夺政治权利的犯罪分子当然不能享有此项权利。
    
##### 4.言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利。
    所谓言论自由，是公民以言语表达意思的自由;
    出版自由，是指以文字、音响、绘画等形式出版作品，向社会表达思想的自由；
    
    结社自由，是指公民为一定宗旨组成某种社会组织的自由；
    
    集会自由和游行、示威自由，都是公民表达自己见解和意愿的自由，只是表达的方式不同。
    
    这六项自由，是我国宪法规定的公民的基本政治自由，是人民发表意见、参加政治活动和国家管理的自由权利，
    被依法剥夺政治权利的人不能行使这些自由。
    对犯罪分子判处剥夺政治权利的时候，应当根据犯罪的性质，危害程度以及情节轻重，决定剥夺政治权利的期限，
    尤其是附加剥夺政治权利的刑期，应与所判处的主刑轻重相适应。
    剥夺政治权利既可以附加适用，也可以独立适用。
    法律规定附加适用剥夺政治权利的，一般是较重的犯罪，独立适用剥夺政治权利的，一般都适用于较轻的犯罪
    
 ##### 2.政治权利和自由。主要指公民依法参与国家政治生活、管理国家事务的权利和表达自己政治意愿的自由，主要包括：
     （1）选举权与被选举权。年满十八周岁的我国公民都一律享有选举权和被选举权，但
     是依照法律被剥夺政治权利的人除外。
     （2）言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。
     （3）对国家机关和国家工作人员，有批评、建议的权利，申诉、控告或者检举的权利，
     （4）依法取得赔偿的权利。
     
##### 吴某因诈骗被判有期徒刑10年，附加剥夺政治权利3年，则实际上被剥夺的政治权利应为（C）
    A:3年
    B:10年
    C:13年
    D:7年
    被剥夺的政治权利:始于刑罚开始        

##### 剥夺政治权利通常是剥夺：（ABCD）
    A:选举权
    B:被选举权
    C:言论出版集会结社游行示威自由的权利
    D:担任国家机关职务的权利 （被剥夺政治权利的人，不能担任国家机关工作人员中的任何职务。）    

##### 公民必须依照《中华人民共和国集会游行示威法》行使自己的集会、游行、示威权利，这是对公民政治自由权利的限制。”这种观点（D）
    ①认为公民应无拘无束地行使政治自由权利
    ②认为法律和自由是统一的
    ③主张公民在法律范围内行使政治自由权利
    ④割裂了自由和法律的关系，因而是错误的
    A. ②③④
    B. ①③
    C. ①③④
    D. ①④    

##### jcd34 以下关于剥夺政治权利期限的说法，正确的是（ABD）
    A:判处管制附加剥夺政治权利的，剥夺政治权利的期限和管制的期限相等
    B:对判处死刑，无期徒刑的犯罪分子，应该剥夺政治权利终身
    C:在无期徒刑减为有期徒刑时，应把附加剥夺政治权利的期限改为5年以上10年以下:（是：3年以上10年以下）
    D:剥夺政治权利的期限，一般是1年以上，5年以下

#### 7以下关于剥夺政治权利期限的说法,正确的有()。
    A.判处管制附加剥夺政治权利的,剥夺政治权利的期限与管制的期限相等
    B.对被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子,应剥夺政治权利终身
    C.在无期徒刑减为有期徒刑时,应把附加剥夺政治权利的期限改为5年以上10年以下
    D.剥夺政治权利的期限,一般是1年以上5年以下
>   7.【答案】ABD。本题考查剥夺政治权利的期限。《刑法》第五十五条:   
剥夺政治权利的期限,除本法第五十七条规定外,为一年以上五年以下。   
判处管制附加剥夺政治权利的,剥夺政治权利的期限与管制的期限相等,同时执行。   
第五十七条:对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子,应当剥夺政治权利终身。   













    