##### 25.爱社会主义的根本要求是(
    A.拥护中国共产党的领导
    B.坚持四项基本原则
    C.坚持社会主义道路
    D 建设有中国特色的社会主义
    E.学习了解社会主义历史
    
    25、CD。教材p315。考查公民道德建设的基本要求中的爱社会主义。
    爱社会主义中，都提到了社会主义

##### 8先进文化包括社会主义思想道德建设和现代科学文化两个基本组成部分。(√)

##### 9先进文化主要是指的现代科学文化。()    
    9、x 略有难度先进文化具有博采古今中外的容纳性特征
    先进文化有其博大的胸怀,是一种海纳百川,博采古今中外,广集世间百家的文化。所
    以,先进文化不限于现代、也不限于科学
    
    现代科学文化是：发展先进文化的重要内容和中心环节，并不是所说的主要

##### 87.下列有关我国政治体制改革应坚持的原则,说法错误的是()
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行
    C.必须借鉴发达国家的优秀成果
    D.必须从中国的国情出发
    87、C。教材p26。考查中国特色社会主义政治。    

### 解放思想的基本要求包括以下三点：（四项思想僵化的新问题）
    首先必须解决过去长期以来所形成的思想僵化问题；
    其次必须注意研究新情况，解决新问题；
    最后必须坚持四项基本原则。    

##### 92.“一国两制”的基础和前提是()
    A.“一个中国”原则
    B.港、澳、台地区实行高度自治
    C.港、澳、台地区保持繁荣稳定
    D.港、澳、台地区保持原有的资本主义制度50年不变    
    92、A。教材p28。考查“一国两制”与社会统

##### 19社会主义核心价值体系的基本内容是 ()（中国）特色的马克思爱胡锦涛
    A.马克思主义指导思想
    B.中国特色社会主义共同理想
    C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    D 社会主义荣辱观
    19、ABCD。本题超纲。社会主义核心价值体系是党的十六届六中
    全会首次明确提出的一个科学命题。社会主义核心价值体系在中国整体社会价值体系中
    居于核心地位,发挥着主导作用,决定着整个价值体系的基本特征和基本方向。社会主
    义核心价值体系包括四个方面的基本内容,即①马克思主义指导思想、②中国特色社会
    主义共同理想、③以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、④以
    “八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。

##### 30.党的性质是(
    A.中国工人阶级的先锋队
    B.中国人民和中华民族的先锋队
    C.中国特色社会主义事业的领导核心
    D.代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中
    国最广大人民的根本利益
    30、ABCD。教材p7。考查党的性质

##### 32.加强党的思想建设,就是()
    A.用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想
    和科学发展观武装全党
    B.坚持党的实事求是的思想路线
    C.进一步加强和改进领导班子建设
    D.保持党的先进性和纯洁性,使党成为建设中国特色社会主义的坚强领导核心
    32、ABD。教材p9。考查党的思想建设
    
    1.思想建设
     从思想上建党，是马克思主义建党学说的一个重要原则，是中国共产党的优良传统和
     宝贵经验。加强党的思想建设，就是要用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三
     个代表重要思想和科学发展观武装全党，
     
     坚持党的实事求是的思想路线（注：党的思想路
     线是：“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理”。简
     称实事求是的思想路线。），保持党的先进性和纯洁性，使党成为建设中国特色社会主义的
     坚强领导核心。

##### 33下列有关党的团结的说法,正确的是()
    A.马克思主义的理论原则是全党团结的思想基础
    B.马克思列宁主义的纲领和路线是全党团结的政治基础
    C.党的纪律是维护党的团结统一、完成党的任务的保证
    D.无产阶级政党的团结是全党在马克思主义原则基础上形成的思想上、政治上
    和组织上、行动上的一致
    33、ABCD。教材p9。考查中国共产党的纪律和党的团结统一。

#### 6.解放思想的基本要求包括()
    A.必须解决过去长期以来所形成的思想僵化问题
    B.必须注意研究新情况,解决新问题
    C.必须坚持群众路线
    D.必须坚持四项基本原则
>   6.【答案】ABD本题考查邓小平理论的主要内容。解放思想的基本要求包
    标准
    ### 解放思想的基本要求包括以下三点：（四项思想僵化的新问题）


















    




















    