#### 1.下列关于毛泽东思想的表述正确的是()
    A.七大确立为党的指导思想
    B.凡是在社会主义建设中被论证了是错误的都不属于毛泽东思想
    C.新民主主义革命的兴起与马列主义的传入是毛泽东思想的思想理论条件
    D.思想政治工作是一切工作的生命线
>   1.【答案】ABD。本题考查毛泽东思想。
毛泽东思想在20世纪二三十年代诞生于中国,它的思想理论条件是`新文化运动的兴起`和马列主义的传入。
毛泽东思想在党的七大上被确立为党的指导思想,这是毛泽东思想发展史上的一个里程碑。
毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
凡是在实践中被证明是错误的理论观点和政治口号,无论是出自毛泽东个人的言论还是党的文件,都不属于毛泽东思想。
“政治工作是一切经济工作的生命线”是1955年毛泽东在《中国农村的社会主义高潮》一书的按语中提出的一个著名论断,
是毛泽东经济思想中具有普遍指导意义的核心内容。故ABD为正确答案。    

#### 5.毛泽东思想是一个完整的科学体系,以下哪些是毛泽东思想的主要内容()。
    A.新民主主义革命的理论
    B.社会主义革命和社会主义建设的理论
    C.政策和策略的理论
    D.党的建设的理论
>   5.【答案】ABCD。本题考查毛泽东思想科学体系的主要内容。毛泽东思想
    是一个完整的科学体系,主要内容有以下L点:新民主主义革命的理论,社会主义革命和社会
    主义建设的理论、革命军队建设和军事战略的理论、政策和策略的理论、思想政治工作和文化工作的理论、党的建设的理论等
    
#### 6.毛泽东创立的新民主主义革命理论的主要内容包括()。
    A.将中国资产阶级区分为官僚买办资产阶级和民族资产阶级两部分
    B.指出无产阶级及其政党领导的武装斗争是中国革命的主要形式
    C.指出以城市包围农村武装夺取政权是夺取中国革命胜利的唯一正确道路
    D.科学分析了中国农民阶级及其各个阶层
>   6.【答案】ABD)。本题考查新民主主义革命的理论。毛泽东创立的新民主主
    义革命理论的主要内容有:将中国资产阶级区分为官僚买办资产阶级和民族资产阶级两部分,
    并指出了前者是革命的对象,后者是革命的动力;科学分析了中国农民阶级及其各个不同阶层
    指出无产阶级及其政党领导的武装斗争是中国革命的主要形式,以农村包围城市、武装夺取政
    权是夺取中国革命胜利的唯一正确道路等。注意C的表述,“城市包围农村”是错误的。

#### 8.毛泽东思想关于社会主义革命和社会主义建设理论的主要内容包括()。
    A.创立了人民民主专政的理论
    B.制定了从新民主主义到社会主义过渡时期的总路线
    C 创立了社会主义基本矛盾学说
    D.提出了走中国自己的社会主义建设道路的思想
>   8.【答案】ABCD。本题考查社会主义革命和社会主义建设的理论。
毛泽东思想关于社会主义革命和社会主义建设理论的主要内容包括:
创立了人民民主专政的理论;
制定了从新民主主义到社会主义过渡时期的总路线;
提出了`走中国自己的社会主义建设道路`的思想;
创立了社会主义基本矛盾学说;
提出区分两类不同性质矛盾的学说;
确立了`社会主义现代化`的宏伟目标。

#### 4.从党的十二大到十五大,我党提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题
>   4.【答案】√。本题考查中特理论体系形成的阶段。

#### 9.毛泽东指出,无产阶级及其政党要实现对同盟者的领导,必须具备的条件是()
    A.团结民族资产阶级和买办资产阶级
    B.团结民族资产阶级和官僚资产阶缓
    C.率领被领导者向着共同的敌人作坚决斗争并取得胜利
    D.对被领导者给予物质利益,至少不损害其利益,同时给以政治教育
>   9.【答案】CD。本题考查政策和策略的理论。   
毛泽东指出,无产阶级及其政党要实现对同盟者的领导,必须具备两个条件:   
一是率领被领导者向着共同的敌人作坚决斗争并取得胜利:   
二是对被领导者给予物质利益,至少不损害其利益,同时日给以政治教育。   

#### 10.以下哪些是毛泽东革命军队建设和军事战略的理论()
    A.“党指挥枪”的原则
    B.三大纪律八项注意
    C 人民战争思想
    D.以人民军队为骨干,依靠广大人民群众
>   10.【答案】ABCD。本题考查革命军队建设和军事战略的理论。识记知识

#### 14.毛泽东思想的活的灵魂之一“实事求是”的基本要求是()
    A.理论联系实际
    B.调查研究
    C.反对教条主义、经验主义
    D.解放思想
>   14.【答案】ABCD。本题考查实事求是要求。要求就是我们应该怎么观察实
    事求是。邓小平说:解放思想就是实事求是,因此要贯彻实事求是必须要解放思想。    







