### 毛泽东思想形成发展的阶段【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    （1）中国共产党创建和国民大革命时期，毛泽东思想开始萌芽。
    （2）土地革命战争前中期，毛泽东思想初步形成。
    （3）土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟。
    （4）解放战争时期和新中国建立后的国民经济恢复、社会主义改造和社会主义建设探索时期，毛泽东思想继续得到发展。
    
##### 58.毛泽东思想初步形成时期是()
    A.中国共产党创建和国民革命时期
    B.土地革命战争后期
    C.抗日战争时期
    D.土地革命战争前中期
    
    58、D。教材p12。考查毛泽东思想形成和发展的阶段。
    

##### 60.毛泽东思想的主要理论渊源是()
    A.马克思列宁主义
    B.儒家思想
    C.马克思主义
    D.中国优秀传统文化
    60、A。教材p12。考查毛泽东思想产生的社会历史条件。

##### 61.毛泽东思想的成熟时期是在()
    A 国民革命时期
    B 土地革命前中期
    C.土地革命战争后期和抗日战争时期
    D.解放战争时其
    61、C。教材p12。考查毛泽东思想形成和发展的阶段。

##### 63.毛泽东党的建设的理论,强调放在首位的是(
    A.组织建设
    B.思想建设
    C.作风建设
    D.制度建设    
    63、B。教材pl6。考查党的建设的理论。
    毛泽东党的建设的理论，【强调把思想建设放在首位】

##### 34.毛泽东思想的科学内涵是()
    A.中国共产党集体智慧的结晶
    B.毛泽东个人智慧的集中体现
    C.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总
    D.马克思列宁主义在中国的运用和发展
    34、ACD。教材p13。考查毛泽东思想的科学内涵。

##### 35.以下有关毛泽东思想产生的社会历史条件的说法,正确的是
    A.20世纪前中期世界和中国政局的变动,是毛泽东思想产生和形成的时代背景
    B.毛泽东思想的产生和形成,是近代中国社会和革命运动发展的客观需要和产物
    C.新的社会生产力的增长和工人运动的发展,为毛泽东思想的产生和形成提供了物质基础和阶级基础
    D新文化运动的兴起和马克思列宁主义的传人与传播,为毛泽东思想的产生和
    形成准备了思想理论条件
    35、ABCD。教材pll考查毛泽东思想产生的社会历史条件

##### 36.毛泽东思想是在中国共产党领导的中国革命与建设实践中逐步形成和发展起来的,这一过程大体上分为哪几个阶段()
    B.初步发展阶段
    C.走向成熟阶段
    D 继续发展阶段
    36、ABCD。教材pl2。考查毛泽东思想形成发展的阶段。
    【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】


##### 37.毛泽东思想是个完整的科学体系,以下哪些是毛泽东思想的主要内容
    A.新民主主义革命的理论
    B.社会主义革命和社会主义建设的理论
    C.政策和策略的理论
    D.党的建设的理论
    37、ABCD。教材p13。考查毛泽东思想科学体系的主要内容。教
    材中的标题是考点,但往往是很多考生复习的盲点。

##### 29.土地革命战争后期和抗日战争时期,毛泽东思想开始萌芽。()
    ### 毛泽东思想形成发展的阶段【萌出书记：以人民的名义，萌出了一个书记】
    29、x。教材pl2。应为:达到成熟。

##### 30.土地革命战争前中期,毛泽东思想初步形成。()
    30、V。教材pl2
    
##### 44.社会主义革命和社会主义建设理论的完整论述,标志着毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟。()
    44、×。教材pl2。应为:新民主主义革命理论的完整论述,标志
    着毛泽东思想得到多方面展开而达到成熟     



















    