### 附录：毛概重点著作
### （一）《中国社会各阶级的分析》1925 年
    1.提出谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？【这个问题是革命的首要问题】。阐明认清对
    象对革命胜利的极端重要性，【分清敌友是革命的首要问题】。【敌人都分不清，还怎么去革命啊！】
    2.最早论述新民主主义革命理论的文章。
    3.资产阶级民主革命【只能由中国无产阶级】（或工人）（领导力量）来领导。
    4.各阶级在中国革命中的地位和作用；农民（主力军）是最广大最可靠的同盟军。
    5.首次把资产阶级分为【买办资产阶级和民族资产阶级】。（小资产阶级是劳动阶级，是我们同盟的对象，革命的基本动力。）
    
### （二）《湖南农民运动考察报告》1927 年
    1.总结了辛亥革命失败原因。
    2.指出国民革命的中心问题是农民问题。
    3.揭示了中国革命的对象。
    4.分析了民族资产阶级的两面性。
    
### （三）《中国的红色政权为什么能够存在》1928 年
    1.分析中国红色政权发生和存在的原因。
    2.首次论述了工农武装割据的思想，即在共产党领导下，以土地革命为基本内容；以武
    装斗争为主要斗争形式；以农村根据地为战略阵地。
    
### （四）《反对本本主义》 1930 年
    1.是党内第一篇反对教条主义的文献。
    2.【是党内第一篇提出思想路线的文章】。
    3.提出没有调查，就没有发言权。
    4.开始形成独立自主、自力更生的思想。
    5.提出一切从实际出发的实事求是的思想路线。
    6.基本形成了包含毛泽东思想活的灵魂的实事求是、群众路线、独立自主的基本思想。
    基本形成了明确的马克思主义的思想路线。
    
### （五）《共产党人发刊词》 1939 年
    1.提出党取得革命胜利的三大法宝（统一战线、武装斗争、党的建设）。
    2.第一次提出马列主义理论和中国革命的实践相结合。
    3.把党的建设称为伟大的工程。
    
### （六）《新民主主义论》 1940 年
    1.指出中国革命必须分两步走：新民主主义革命、社会主义革命。
    2.论述了新民主主义共和国的国体、政体，并提出新民主主义的政治纲领。
    3.新民主主义的政治纲领是建立无产阶级领导的、以工农联盟为基础的各个革命阶级的
    联合专政的民主共和国 。
    4.第一次完整提出新民主主义的经济纲领。

### （七）《论联合政府》 1945 年
    1.概括了我党的三大优良作风：理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评。
    2.提出废除国民党一党专政，建立由各党各派组成民主联合政府的主张。
    
### （八）《在晋绥干部会议上的讲话》 1948 年
    1.提出新民主主义革命的总路线：无产阶级领导的人民大众的，反对帝国主义、封建
    主义和官僚资本主义的革命。
    2.提出土地改革的总路线：依靠贫农雇农，团结中农，有步骤有分别地消灭封建剥削
    制度，发展工业生产。
    3.第一次把官僚资本主义列为革命对象。
    
### （九）《论人民民主专政》 1949 年
    1.总结中国民主革命胜利基本经验，总结我们的经验，集中到一点，就是工人阶级（经
    过共产党）领导的以工农联盟为基础的人民民主专政。
    2.完整提出了人民民主专政的理论，进一步完善了新民主主义的政治纲领。
    
### （十）《将革命进行到底》 1948 年
    第一次公开使用人民民主专政概念。
    
### （十一）《论十大关系》 1956 年
    1.明确了建设社会主义必须根据中国情况走自己道路的根本思想，标志着探索中国自己
    的社会主义道路的开始。
    2.第一次阐述了中国共产党和各民主党派长期共存、互相监督的方针。
    
### （十二）《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 1957 年。 社会主义革命和社会主义建设
    1.第一次系统地阐述了社会主义的矛盾问题，提出了正确区分和处理两类不同性质矛盾的学说。
    2.分析了社会主要矛盾和党的中心任务是社会主义社会的基本矛盾。
    3.论及了民主与专政，民主与集中的关系。
    4.辨证地论证了重工业、轻工业和农业的关系。
    5.指出长期共存、互相监督的方针是我国具体的历史条件的产物。
    6.详尽论述了百花齐放、百家争鸣的方针（不是首次提出）。

#### 32. 新中国成立初期， 毛泽东提出的三大外交方针是“另起炉灶”、 “打扫干净屋子再请客”、“（）”。
    A. 一边倒 B. 不结盟
    C. 一条线 D. 和平共处
>   32. A［解析］ 毛泽东根据对国际局势的冷静观察和精辟分析，结合中国的
    历史和现状， 在 1949 年春夏之间先后提出了“另起炉灶”、 “打扫干净屋子再请客”
    和“一边倒”三大方针， 为确定新中国的外交原则提供了战略指导。 “另起炉灶”、
    “打扫干净屋子再请客”是为了同旧中国的半殖民地外交一刀两断，维护中国的独
    立和主权。“一边倒”，是指毛泽东在《论人民民主专政》一文中强调的倒向社会
    主义阵营一边的方针。这三大方针符合中国人民实现国家完全独立的根本利益。本
    题选 A。

    
#### 7.毛泽东所写的进一步从理论上阐述农村包围城市革命道路的著作是()。
    A.中国的红色政权为什么能够存在
    B.井冈山的斗争
    C.星星之火,可以燎原
    D.反对本本主义
>   7.【答案】C。本题考查毛泽东著作。其他三项都论述了革命道路,但是C
    项是最后一个论述,故是进一步论述    

#### 8.下列四篇毛泽东的著作最先写的是()。
    A.共产党人发刊词
    B.论持久战
    C.反对本本主义
    D.新民主主义论
>   8.【答案】C。本题考查毛泽东著作。C项是毛泽东思想初步形成阶段,其
    他三项都是成熟阶段。
    






















    