##### 31.1957年2月,毛泽东在扩大的最高国务会议上发表了(B)
    A.《实事求是》
    B.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    C.《实践是检验真理的唯一标准》
    D.《新民主主义论》

##### 81.提出“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”论断的是()
    B.江泽民
    C.胡锦涛
    D.习近平
    81、B。教材p22。考查社会主义本质理论的形成和发展
    虽然这里说了 促进人的全面发展这个词语，但是是江泽民说的，注意不是胡景涛。

##### 53.“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”这一重要论断是江泽民同志提出的。
    53、√。教材p22。    

##### 10.遵义会议后代替博古负党中央的责任是()
    A.毛泽东
    B.周恩来
    C.王稼祥
    D.张闻天
    10、D。教材p2。考查中共共产党领导人民进行的新民主主义革命
    及其伟大胜利。    

#### 39.在1945年党的七大上,首次把毛泽东思想的科学内涵作出界定的是()
    A.刘少奇
    B.朱德
    C.邓小平
    D.王稼祥
>   39.【答案】A。本题考查毛泽东思想的理论素养。   
刘少奇首次把“毛泽东思想的科学内涵”做出界定,   
王稼祥是第一个提出“毛泽东思想”的人。   
  

#### 39. 遵义会议决定成立由毛泽东、 （）组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。
    A. 朱德  张闻天 B. 朱德  王稼祥
    C. 周恩来  张闻天 D. 周恩来  王稼祥
>   39. D ［解析］ 1935 年召开的遵义会议决定成立由`毛泽东、周恩来、王稼祥`组成的中央军事委员会，领导红军的军事行动。本题选 D。（周王！）

#### 55 位中国共产竞历史上有”南陈北李,相约建党”的说法,其中,陈和李是()
    A.陈独秀,李达
    B.陈潭秋、李大钊
    C 陈潭秋、李达
    D.陈独秀、李大钊
>   55.D[解析]中共党史上有“南陈北李,相约建党”之说。陈是指陈独秀,李是指李大
    刳。在共产党建立之初,陈独秀建立的中央党支部在上海,与李大钊建立的北京支部保持相对
    独立,“南陈北李”的说法显示了紧密同一的党组织还没有诞生。故本题选择D项。
    
#### 10.遵义会议后代替博古在党中央负总责的是()。
    A.毛泽东
    B.周恩来
    C.王稼祥
    D.张闻天
>   10.【答案】D。本题考查遵义会议。
1935年1月红军攻克遵义城,中共中央在遵义召开了政治局扩大会议,解决了当时紧迫的军事问题和组织问题。
会议最后选举毛泽东为中央政治局常委,张闻天代替博古在党中央负总责。    

#### 7.遵义会议选举()为事小组成员。
    A.周恩来
    B.E明
    C.毛泽东
    D.王稼祥
>   7【答案】ACD。本题考查遵义会议。遵义会议结束王明左倾冒险主义的统治。

#### 3.我国的环境保护事业是在()的倡导下开创起来的
    A.毛泽东
    B.刘少奇
    C.周恩来
    D.q小平
>   3.【答案lC。本题考查环境保护知识。识记内容。
    
#### 9.邓小平首次提出社会主义本质概念是在()。
    A.1980年
    B.1981年
    C.1992年
    D.1987年
>   9.【答案】A。本题考查社会主义的本质。1980年,邓小平首次提出“社会
    主义本质”概念,且逐渐确立了生产力作为检验一切工作是非得失的标准

#### 14.提出“促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”论断的是()
    4.邓小平
    B.江泽民
    C.胡锦涛
    D.习近平
>   14.【答案】B。本题考查社会主义的本质。江泽民在领导中国特色社会主义
    建设事业的过程中,对社会主义本质这一首要基本理论问题做了进一步探索,提出了“促进人
    的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”的重要论断,丰富和发展了社
    会主义本质理论,把对社会主义的认识提高到一个新的科学水平。    






    