### 我国的民族区域自治有两个基本问题：
    一是自治机关的（设立和建设）；二是自治机关的（自治权的行使问题）。
    
### 我国民族区域自治的核心问题是自治机关的自治权问题（√）

### 我国民族区域自治的核心内容是（C）
    A、民族平等
    B、团结互助
    C、自治权
    D、宗教信仰自由

#### 11.我国民族区域自治的核心问题是自治机关的自治权问题。
>   11.【答案】√。我国的民族区域自治有两个问题,一个是自治机关的设立
    和建设,一个是自治权的行使问题,其中民族区域自治的核心问题是自治机关的自治权问题

#### 39.新中国成立后，最早成立的民族自治区是（ ）。
    A.内蒙古自治区 B.新疆维吾尔自治区 (新中国成立后，都有一个新字)
    C.宁夏回族自治区 D.西藏自治区
>   .39  B［解析］ 
    1955 年 10 月 1 日，新中国成立后建立了第一个省级的民族自治区——新疆维吾尔自治区。 
    
     
>   1947 年 4 月 23 日至 5 月 3 日， 内蒙古人民代表会议在王爷庙 ( 今乌兰浩特市 )召开，会议决定 5 月 1 日为内蒙古自治区成立纪
    念日。内蒙古自治区建立时间是在新中国成立之前，故排除。
    
>   选项Ｃ， 1957 年 7 月15 日，第一届全国人民代表大会第四次会议通过成立宁夏回族自治区的决议，以原
    宁夏省行政区域为基础成立宁夏回族自治区。 
    
>   1958 年 10 月 25 日，宁夏回族自治区正式成立。
    
>   选项Ｄ， 1965 年 9 月 1 日，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在拉萨举行。 9 日， 大会举行闭幕式， 西藏自治区正式宣告成立。 故此题选 B。来源 :91


    
#### 62.我国民族政策的基本原则是(
    A.共同繁荣
    B.民族区域自治
    C.民族平等团结
    D.培养和使用民族干部
>   62.C。`民族平等和民族团结`是中国民族政策的`基本原则和根本`,受
    到宪法和法律的保护。宪法规定“中华人民共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合
    法权利和利益,维护和发展各民族平等、团结、互助关系。禁止对任何民族的歧视和压迫。

#### 54.新中国成立后,最早成立的民族自治区是()。
    A.内蒙古自治区
    B.新疆维吾尔自治区  (新中国成立后，都有一个新字)
    C.宁夏回族自治区
    D.西藏自治区
>   54.B。内蒙古自治区成立于1947年5月1日,是我国建立最早的一个民族自治区;    
    1955年10月1日,新疆维吾尔自治区正式成立;    
    1958年3月5日,广西壮族自治区成立;    
    1958年10月25日,宁夏回族自治区正式成立;    
    1965年9月1日西藏自治区宣告成立    
    阿沛·阿旺晋美当选为首任主席。故答案为A。    

#### 96.为了维护我国各族人民的团结,必须同时反对的两种倾向是()。
    A.大民族主义
    B.地方自治主义
    C.地方民族主义
    D.民族自立主义
>   96.AC。
大民族主义是优势民族对劣势民族或者说是大民族对小民族在文化、经济、政治方发面的压迫和限制。
地方民族主义亦称“狭隘民族主义”,是一种以孤立、保守、排外为特征的民族主义。
它往往表现为忽视民族团结在祖国统一大家庭中的地位,只看到本民族暂时的、局部的利益,惧怕先进事物,维护本民族中某些落后消极的东西,阻碍本民族的进步和发展。
`大民族主义和地方民族主义`是破坏全国各民族人民团结的两种倾向,是我们坚决反对的。

#### 7在当今世界许多地区民族冲突迭起的情况下,我国各族人民和谐相处,共同建设中国特色社会主义,这是因为()。
    A.民族矛盾的根源已经完全消除
    B.形成了平等、互助、团结、合作的新型民族关系
    C.社会主义制度的确立,消除了民族压迫
    D.实行了民族区域自治制度
>   7.BCD

#### 6.今年西藏自治区成立50周年。
>   6.A。1965年9月1日,西藏自治区第一届人民代表大会第一次会
    议在拉萨举行。以国务院副总理谢富治为团长的中央代表团参加大会,并表示祝贺。大会于8
    日选举产生了西藏自治区人民委员会。













    