##### 69.社会主义社会人民内部矛盾的性质是(
    A.非对抗性的
    B.对抗性的
    C.可以转化的
    D.相一致的
    69、A。教材p14。考查社会主义革命和社会主义建设的理论。

##### 12社会主义改造基本完成后,我国国内的主要矛盾是()
    A.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
    B.无产阶级与资产阶级的矛盾
    C 社会主义道路和资本主义道路的矛盾
    D.人民对于经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
    
    2、AD。本题超纲。中共八大,生产资料私有制的社会主义改造
    基本完成以后,国内的主要矛盾不再是工人阶级和资产阶级之间的矛盾,而是人民对于
    建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾,是人民对于经济文化迅速
    发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。
    
    这一矛盾的实质,在中国社会主义制度已经建立的情况下,也就是先进的社会主义制度同落后的社会生产之
    间的矛盾。解决这个矛盾的办法是发展社会生产力,实行大规模的经济建设。为此,大
    会作出了党和国家的工作重点必须转移到社会主义建设上来的重大战略决策

### 矛盾
    4.【创立了社会主义基本矛盾学说】。毛泽东指出，在社会主义中，基本的矛盾仍然是生产
        关系和生产力的矛盾、上层建筑和经济基础之间的矛盾。
    
    5.提出了严格区分和正确处理社会主义社会两类不同性质矛盾的学说。毛泽东指出，社
    会主义存在两类社会矛盾，这就是敌我矛盾和人民内部的矛盾。这是性质完全不同的两类矛
    盾。敌我矛盾是对抗性的，人民内部矛盾是非对抗性的。还着重阐明了正确处理人民内部矛
    盾是社会主义国家政治生活主题的思想，并提出了一系列方针政策。

##### 35社会主义存在两类社会矛盾,其中人民内部矛盾是非对抗性的。()
    35 V。教材p14

#### 2.在近代中国社会的诸矛盾中，最主要的是()
　　A.封建主义和人民大众的矛盾
　　B.帝国主义和中华民族的矛盾
　　C.资产阶级和无产阶级的矛盾
　　D.买办阶级和工人阶级的矛盾
>   2.【答案】B
    【解题思路】选项A和B是近代中国社会的两个主要矛盾，  
    而“最主要”的矛盾为帝国主义和中华民族的矛盾。  
    选项C是新中国成立后，1952年—1956年中国社会的主要矛盾;  
    选项D只是近代中国社会中的矛盾之一。  

#### 3.近代中国革命的两大历史任务是()
　　A.进行反帝反封建的民族民主革命，实现民族独立和人民解放
　　B.推翻国民党的统治，建设社会主义
　　C.求得民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕
　　D.发展生产力，使中国稳步由农业国转变为工业国
>   3.【答案】C
 　　【解题思路】近代中国社会的主要矛盾是：帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾，
 中国革命就是在这些矛盾的基础上发生和发展起来的。
 近代中华民族面对着两大历史任务，这就是：争取民族独立、人民解放;实现国家的繁荣富强、人民共同富裕。这两个历史任务，是互相关联着的。

#### 32毛泽东指出,社会主义社会存在两类社会矛盾,这就是人民内部矛盾答和()。
    A.经济矛盾
    B.政治矛盾
    C.民族矛盾
    D.敌我矛盾
>   32.D[解析]毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中明确提出严格区分和正确
    处理两类社会矛盾问题。其中指出,在我们面前有两类社会矛盾,即敌我矛盾和人民内部矛
    看。故本题选择D项

#### 44.1957年2月,毛泽东在扩大的最高国务会议上发表了()。
    A.《实事求是》
    B.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    C.《实践是检验真理的唯一标准》
    D.《新民主主义论》
>   44.【答案】B。本题考查探索中国社会主义建设道路。八大以后,党对建设
    适合中国国情的社会主义建设道路继续进行探索。1957年2月,毛泽东在扩大的最高国务会
    议上发表了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话。这是毛泽东探索中国社会主义建设
    道路的重大成果,也是对科学社会主义理论的重要发展
    
#### 47.社会主义改造基本完成后,我国政治生活的主题是()。
    A.发展生产力
    B.正确处理人民内部矛盾
    C.进行思想战线上的社会主义革命
    D.加强社会主义民主与法制建设
>   47.【答案】B。本题考查人民内部矛盾。毛泽东说矛盾分为两类,一类是敌
    我矛盾,适用革命方式解决。另一类是人民内部矛盾,社会主义制度建立后,人民内部矛盾成
    为我国政治生活的主题。
    
#### 18.社会主义改造基本完成后,我国国内的主要矛盾是()。
    A.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
    B.无产阶级与资产阶级的矛盾
    C.社会主义道路和资本主义道路的矛盾
    D.人民对于经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
>   18.【答案】AD。本题考查建国初期我国的主要矛盾。中共八大,生产资料  
    私有制的社会主义改造基本完成以后,国内的主要矛盾不再是工人阶级和资产阶级之间的矛盾 
    
>   而是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾,  
是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。  
这一矛盾的实质,在中国社会主义制度已经建立的情况下,也就是先进的社会主义制度同落后的社会生产之间的矛盾。  
解决这个矛盾的办法是发展社会生产力,实行大规模的经济建设。  
为此,大会做出了党和国家的工作重点必须转移到社会主义建设上来的重大战略决策。  

#### 15.社会主义社会人民内部矛盾的性质是()
    A.非对又抗性的
    B.对抗性的
    C.可以转化的
    D.相一致的
>   15.【答案】A。本题考查社会主义的矛盾。毛泽东指出,社会主义存在两
类社会矛盾,这就是敌我矛盾和人民内部的矛盾。这是性质完全不同的两类矛盾。敌我矛盾是
对抗性的,人民内部矛盾是非对抗性的

#### 6.社会主义初级阶段,我国社会的主要矛盾是生产力和生产关系之间的矛盾
>   6.【答案】×。中国的社会主义初级阶段,社会主要矛盾是人民日益增长的
    物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。生产力和生产关系之间的矛盾是社会主义初级阶
    段的基本矛盾之

















    