
#### 6.社会主义制度下实行按劳分配原则的客观必然性包括()。
    A.生产资料公有制是实行按劳分配的前提
    B.劳动还是个人谋生的手段
    C.按劳分配有利于社会主义公有制的巩固和发展
    D.生产力发展水平是实行按劳分配的根本条件
>   6.【答案】ABD。本题考查按劳分配。                
社会主义生产资料公有制是`前提条件`;                
劳动还存在重大差别,是谋生的手段,这个是实行行按劳分配的`直接原因`;                
社会主义初级阶段的生产力水平是`物质基础和根本条件`。                

##### 56.按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于巩固和发展社会主义公有制。(
>   56、√。本题超纲。难度不大,可凭常识判断。08版官方教材:       
    能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,       
    有助于劳动者自觉对产品的生产与分配进行监督,巩固和发展社会主义公有制      
    (和上面一题的 客观必然性 不同！)


#### 20.下列有关我国政治体制改革应坚持的原则,说法错误的是()
    A.必须坚持四项基本原则
    B.必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行
    C.必须借鉴发达国家的优秀成果
    D.必须从中国的国情出发
>   20.【答案】C。本题考查政治体制改革的原则。政治体制改革要坚持下列
    原则:必须坚持四项基本原则,必须从中国的国情出发,必须在中国共产党领导下有步骤有秩序地进行。

#### 37.推进政治体制改革的原则不包括()。
    A.必须坚持寺四项基本原则
    B.必须从中国的国情出发
    C.必须坚持马列主义、毛泽东思想
    D.必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行
>   37.【答案】C。本题考查邓小平理论。政治体制改革必须要坚持的原则有:      
必须坚持四项基本原则;必须从中国国情出发;必须在中国共产党的领导下有步骤有秩序地进行

#### 16.政治体制改革的总目标是()。
    A.建立社会主义新型政治体制
    B.巩固社会主义制度
    C.发展社会主义社会的生产力
    D.发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性
>   16.【答案】BCD。本题考查中国特色社会主义政治。邓小平明确指出,政
    治体制改革的总目标有三条:“        
    第一,巩固社会主义制度;        
    第二,发展社会主义社会的生产力        
    第三,发扬社会主义民主,调动广大人民的积极性。”        
    (巩固民主的生产力积极性)     

#### 30.“三个代表”重要思想的形成,表明党对以下哪些规律的认识达到了新的理论高度()。
    A.共产党执政规律
    B.社会主义建设规律
    C.人类社会发展规律
    D.资本主义向社会主义过渡的规律
>   30.【答案】ABC。本题考查“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。

#### 第二，三个代表重要思想是新世纪党的建设的纲领。
>   世纪之交，江泽民深刻总结我们党 80 年的历史经验，根据国内外、党内外出现的新情况新变化，
    
>   （三个共产党 创造了人类社会）       
    从探索共产党执政规律、       
    社会主义建设规律和       
    人类社会发展规律的高度，       
    
>   提出了三个代表重要思想，从根本上回答了在充满挑战与希望的新世纪，我们党要把自己建设成一个什么样的党和怎样建设党的重大问题，为党的建设新的伟大工程提供了总体思路和战略目标。
    
#### 83邓小平强调,评价一个国家的政治法制、政治结构和政策是否正确,要看(
    A.是否符合民主的一般模式
    B.国家的政局是否稳定
    C.能否增进人民的团结
    D.人民的收入是否增加
>   83.BC[解析]邓小平指出,评价一个国家的政治体制、政治结构和政策是否正确,关键看三条:    
    第一是看国家的政局侵否稳定  
    第二是看能否增进人民的团结,改善人民的生活  
    第三是看产力否得到持发展。故本题选择BC。  
    
#### 85.如何判断改革的成败与是非得失，邓小平在 1992 年的南方谈话中提出了“三个有利于”的判断标准，其内容有（ ）。
    A.是否有利于发展社会主义生产力
    B.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
    C.是否有利于增强公有制经济的控制力
    C.是否有利于改善、提高人民的生活水平
>   . 85 ABD［解析］ “三个有利于”指：      
是否有利于发展社会主义社会的生产力，             
是否有利于增强社会主义国家的综合国力，             
是否有利于提高人民的生活水平。       
这个标准在 1992 年初由邓小平在视察南方时提出，被人们视为衡量一切工作是非得失的判断标准。故此题选择 ABD。




      