##### 40.中共十八大召开的时间是()
    A.2012年9月
    B.2012年10月
    C.2012年11月
    D.2013年1月
    40、C。教材p7。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努
    力及其取得的辉煌成就之十八大。
##### 41.首次深刻全面阐释科学发展观的内涵和精神实质并将其写入党章是党的()
    A.十七大
    B.十六大
    C.十八大
    D.十七届六中全会
    
    41、A。教材p7。考查中国共产党探索中国特色社会主义道路的努
    力及其取得的辉煌成就。
    
##### 42党的十八大首次将()作为党必须长期坚持的摧指导思想写入党章
    A.科学发展观
    B.中国特色社会主义理论
    C.毛泽东思想
    D 邓小平理论
    
    42、A。教材p7。考查十八大。注意将本题与41题做比较,将科
    学发展观写入党章是十七大,将科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想写入党章是

##### 43.十八大报告提出的建设中国特色社会主义的总布局与以往相比,区别在于了()
    A.文化建设
    B.政治建设
    C.社会建设
    D.生态文明建设
    43、D。本题超纲。但如果对时政有一定了解,则不难作答。十八    
    十八大是考查的重中之重,教材p7关于十八大的那段论述,最好全文掌握大之前是
        四位一体(社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设),十八大提
      出五位一体,区别在于生态文明建设。(重庆事业单位考试的大纲规定得比较笼统,因
      此严格来说,极少存在真正的“超纲”,通常说的超纲,实质是超教材;并且教材中很
      多问题均有涉及,只是阐述不明,所以,超不超纲是个相对的概念,请不要在这种问题
      上纠结,后文不再赘述。)

##### 106.科学发展观的核心是()
    A.坚持发展这个主题
    B.坚持以人为本
    C.加强领导,完善机制
    D.坚持正确的政绩观
    106、B。教材p35。考查科学发展观的主要内容。

### 三个代表和科学发展观
    三个代表的核心：党
    科学发展观核心：以人为本    

##### 107.科学发展观是马克思主义关于(
    A.科学社会主义学说的集中体现
    B.发展的世界观和方法论的集中体现
    C.辩证唯物主义和历史唯物主义的集中体现
    D.人的全面发展学说的集中体现
    107、B。教材p37。考查科学发展观的科学定位和指导意义。

##### 109.科学发展观的基本要求是()
    A.和谐发展
    B.以人为本
    C.统筹兼顾
    D全面协调可持续发展
    109、D。教材p35。考查科学发展观的主要内容。

##### 110.科学发展观正式提出是党的()
    A.十五届三中全会
    B.十六大
    C.十六届三中全会
    D.十七大
    110、C。教材p35。考查科学发展观的提出和发展。

##### 25科学发展观坚持以人为本,就是要()
    A.尊重人民主体地位
    B.发挥人民首创精神
    C.保障人民各项权益
    D 促进人的全面发展
    25、ABCD。教材p36。考查科学发展观的主要内容

##### 26.科学发展观坚持以人为本,以人为本的“人”包括()
    A.世界人民
    B.工人
    C.农民
    D.知识分子
    26、BCD。教材p35。考查科学发展观的主要内容。
    
##### 76.科学发展观的主要内容()
    A.第一要义是发展
    B.核心是以人为本
    C.基本要求是全面协调可持续
    D.根本方法是统筹兼顾
    76、ABCD。教材p35。考查科学发展观的主要内容
    
##### 77关于科学发展观,下列说法中正确的有()
    A.是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物
    B.对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答
    C.是中国特色社会主义理论体系最新成果
    D.是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现
    77、ABCD。教材p36。考查科学发展观的科学定位和指导意义。
    
##### 78推动经济社会发展是科学发展观的第要义,概括而言,发展是指()
    A 科学发展
    B.和谐发展
    C.和平发展
    D.经济增长方式的转变
>   78、ABC。本题超纲。十八大报告:加快形成符合科学发展观要求
    的发展方式和发展机制,不断解放和发展社会生产力,不断实现科学发展、和谐发展、
    和平发展,为坚持和发展中国特色社会主义打下牢固基础
   
   
#### 32.科学发展观坚持以人为本,就是要(
    A.尊重人民主体地位
    B.发挥人民首创精神
    C.保障人民各项权益
    D.促进人的全面发展
>   32.【答案】ABCD。本题考查科学发展观的主要内容。坚持“以人为本”就是要尊重人民
    主体地位,发挥人民首创精神,保障人民各项权益,走共同富裕道路,促进人的全面发展,做
    到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。考生注意C项也要选。
    
#### 33.科学发展观坚持以人为本,以人为本的“人”包括()
    A.世界人民
    B.工人
    C.农民
    D.知识分子
>   33【答案】BCD。本题考查科学发展观的主要内容。“以人为本”的“人”
    是指最广大的人民群众,在当代中国,就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体,包括社
    会各阶层在内的广大人民群众。

#### 39.科学发展观是马克思主义关于()。
    A.科学社会主义学说的集中体现
    B.发展的世界观和方法论的集中体现
    C.辩证唯物主义和历史唯物主义的集中体现
    D.人的全面发展学说的集中体现
>   39.【答案】B。本题考查科学发展观。    
科学发展现是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现    




















    
      