#### 科学发展观
>   2003 年 8 月 28 日至 9 月 1 日，胡锦涛同志在江西考察工作时，明确使用了“科学发展观”概念。             
    十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》`正式提出来了`              
    十七大，`全面系统阐述`，十七大将其写入党章             
    十八大将科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想写入党章             

>   `科学发展观`是在2003年胡锦涛在江西考察工作时`首次提出`;
    `2003年10月`的`十六届三中全会`上`正式提出`;
    `十七大系统阐述了`科学发展观的内涵标志着我们党对科学发展观的认识提高到了一个新的水平,
        是科学发展观理论发展过程中`重要的里程碑`;
    `十八大`上将科学发展观作为`党的指导思想`标志着`科学发展观的成熟`

#### 初级阶段理论和基本纲领
>   十五大在【进一步阐述了社会主义初级阶段理论】            
    【十三大是系统阐述了初级阶段理论】后，            
    【首次明确提出了社会主义初级阶段的基本纲领】。            
    
#### 邓小平理论
>   1997 年 9 月，中国共产党在北京举行了第十五次全国代表大会。
    【大会`首次`使用“邓小平理论”这一科学概念】    

>   1992 年 10 月召开的`党的十四大`，`全面阐述了`邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容，            
        高度评价了这一理论对我国社会主义事业的重要指导作用。            
    这标志着邓小平理论体系的`正式形成和成熟`。            

>   2000 年 2 月，江泽民在广东视察时`首次提出`“三个代表”科学概念                  
    2001 年 7 月 1 日，在庆祝中国共产党成立 80 周年大会上，江泽民`系统而深刻地阐明了`“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质           
>   1982(十二大)  1987  1992  1997  2002(十六大) 2007 2012


#### 邓小平首次提出社会主义本质，正式提出社会主义本质
>   1980年,邓小平`首次提出`“社会主义本质”概念,且逐渐确立了生产力作为检验一切工作是非得失的标准            
1992年春天,邓小平在南方谈话中`正式提出社会主义本质`:            
    是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕会主义的本质。  





#### 41.关于科学发展观,下列说法正确的是()。
    A.2003年胡锦涛在江西考察时明确使用了“科学发展观”这一概念
    B.科学发展观是中国特色社会主义的重要组成部分
    C.深入贯彻科学发展观要求我们切实加强改进党的建设
    D.科学发展观要始终坚持以经济建设为中心
>   41.【答案】ABCD。本题考查科学发展观。科学发展观是中国特色社会主义
理论体系的重要组成部分。2003年8月28日至9月1日,胡锦涛同志在江西考察工作时,明
确使用了“科学发展观”概念。深入贯彻落实科学发展观,要求我们始终坚持“一个中心、两
个基本点”的基本路线,要求我们积极构建社会主义和谐社上会,要求我们继续深化改革开放,
要求我们切实加强和改进党的建设。    