##### 66.群众路线的核心内容是
    A.谦让群众
    B.一切为了群众,一切依靠群众
    C.尊重群众
    D.理解群众
    
    66、B。本题超纲,但群众路线是近两年的热点话题,在此,补充
    相关考点:
    (1)群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现党的宗旨的必然
    要求和根本体现,是毛泽东思想的活的灵魂之一。
    (2)一切为了群众,一切依靠群众这是群众路线的核心内容。
    (3)从群众中来,到群众中去,是中国共产党最基本的领导方法和工作方法,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的,是马克
    思主义认识论在领导工作中的创造性运用。
    (4)群众路线是中国共产党根本的政治路线和组织路线,是党的一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线。


##### 33.“从群众中来,到群众中去”的领导方法,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的。()
    3、√。本题超纲。参见单选第66题的补充知识点。从理解层面解释:
    这就是说,将群众的意见(分散的无系统的意见)集中起来(经过研究,化为集中的系
    统的意见),又到群众中去做宣传解释,化为群众的意见,使群众坚持下去,见之于行
    动,并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来,再到群众中坚
    持下去。如此无限循环,一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这与“从实践中来
    到实践中去”的认识过程一致
     
##### 47 以下有关群众路线的认识,正确的是()
    A.群众路线是由党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的
    B.群众路线是中国共产党根本的政治路线和组织路线
    C.群众路线是党的一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线
    D.群众路线就是实事求是
    47、ABC。本题超纲,结合单选第66题的解析,可以得出答案。

##### 48.一切为了群众,一切依靠群众,这个观点主要包括下列涵义()
    A.全心全意为人民服务
    B.一切向人民群众负责
    C.把向人民负责和向党的领导机关负责的一致性当作一切工作的出发点
    D.相信群众能够自己解放自己,虚心向人民群众学习
    
    48、ABCD。本题超纲。一切为了群众,一切依靠群众,这是群众
    路线的核心内容。这个观点大致包括下列涵义:
    ①一切为了群众,全心全意为人民服务这是无产阶级政党区别于其他政党的显著标志。
    ②一切向人民群众负责,把向人民负责和向党的领导机关负责的一致性当作一切工作的出发点。
    ③相信群众能够自己解放自己。
    ④虚心向人民群众学习

##### 49.独立自主、自力更生和实事求是、群众路线一起,成为贯穿毛泽东思想各个组成部分的基本的立场、观点和方法,无论过去、现在和将来,都是我们一切工作的()
    A.出发点
    B 根本点
    C.指导思想
    D 立足点
    49、ABD。本题超纲,独立自主、自力更生和实事求是、群众路线
    起,成为贯穿毛泽东思想各个组成部分的基本立场、观点和方法,无论过去、现在和
    将来,都是我们一切工作的出发点、根本点、立足点。注意:本题源自自考试题,题目
    表述于自考教材完全一致。重庆事业单位综合的复习题、真题、乃至教材,都有较为明
    显的借鉴自考的痕迹

##### 41.群众路线是毛泽东思想的精髓。(
    41、×。教材p2l。应为:解放思想、实事求是

##### 50.实事求是,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。
    50、X。教材p22。实事求是跟群众路线的内容有重大区别,张冠
    李戴是常见的命题方式。本题乍一看是对的,做题时注意保持头脑清醒。            
    
#### 68.中国共产党思想路线的核心内容是()
    A.从群众中来,到群众中去
    B 坚持马克思列宁主义,毛泽东思想
    C.解放思想,实事求是
    D.坚持实践的观点
>   68.【答案】C。本题考查党的思想路线的核心内容。本题超纲,但考点与教
    材联系密切,需掌握。

#### 13.“从群众中来,到群众中去”的领导方法,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的
>   13.【答案】√。这题考查毛泽东的群众路线。就是说,将群众的意见(分
    散的无系统的意见)集中起来(经过研究,化为集中的系统的意见),又到群众中去做宣传解
    释,化为群众的意见,使群众坚持下去,见之于行动,并在群众行动中考验这些意见是否正确。
    然后再从群众中集中起来,再到群众中坚持下去。如此无限循环,一次比一次地更正确、更生
    动、更丰富。这与“从实践中来,到实践中去”的认识过程一致。

#### 17.群众路线是毛泽东思想的精髓
>   17【答案】×。本题考查毛泽东思想的精髓。实事求是,是毛泽东思想的精髓。

    
#### 13.群众路线的核心内容是()。
    A.谦让群众
    B.一切为了群众,一切依靠群众
    C.尊重群众
    D.理解群众
>   13.【答案】B。本题考查群众路线。本题超纲,但群众路线是近两年的热点
    话题,在此,补充相关考点:
    (1)群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,
群众中去,密切联系群众。群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现
党的宗旨的必然要求和根本体现,是毛泽东思想的活的灵魂之一。
(2)一切为了群众,一切依靠群众,这是群众路线的`核心内容`。
(3)从群众中来,到群众中去,是中国共产党`最基本的领导方法和工作方法`,是同“从实践中来,到实践中去”的认识过程完全一致的,是马克思
主义认识论在领导工作中的创造性运用。
(4)群众路线是中国共产党`根本的政治路线和组织路线`,是党的一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线。以上每个点都是考点。

#### 16.以下有关群众路线的认识,正确的是()。
    A.群众路线是由党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的
    B.群众路线是中国共产党根本的政治路线和组织路线
    C.群众路线是党的一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线
    D.群众路线就是实事求是
>   16.【答案】ABC。本题超纲,但凭常识即可作答。群众路线是一切依靠群众,
切为了群众,从群众中来到群众中去,密切联系群众。故D说法错误。
邓小平说:解放思想就是实事求是,因此要贯彻实事求是必须要解放思想
    
#### 17.一切为了群众,一切依靠群众,这个观点主要包括下列含义()
    A.全心全意为人民服务
    B.一切向人民群众负责
    C把向人民负资和向党的领导机关负责的一致性当作一切工作的出发点
    D公众能够自己解放自己,虚心向人民群众学习
    
>   17.【答案】ABCD。本题超纲。一切为了群众,一切依靠群众,这是群众路
    线的核心内容。这个观点大致包括下列含义:
    ①一切为了群众,全心全意为人民服务,这是无产阶级政党区别于其他政党的显著标志。
    ②一切向人民群众负责,把向人民负责和向党的领导机关负责的一致性当作一切工作的出发点。
    ③相信群众能够自己解放自己。
    ④虚心向人民群众学习。

#### 18 独立自主。自力更生和实事求是。群众路线一起,成为贯穿毛泽东思想各个组成部分的本的立场。观点和方法,无论过去,现在和将来,都是我们一切工作的()
    A.出发点
    B.根本点
    C.指导思想
    D.立足点
>   18.【答案】ABD。本题考查毛泽东思想知识。  
我国的工作应该建立在独立自主的基础上,从独立自主出发。  
独立自主是我国建设的根本立足点,  
群众路线是我党的根本路线,根本政治和组织路线。  
我党的指导思想是马克思主义。      

#### 10.中国共产党的最大政治优势是一切从实际出发
>   10.【答案】×。江泽民同志在“5·31”讲话中指出
    我们党的最大政治优势是善于组织群众、宣传群众、联系群众,党执政后的最大危险是脱离群众。    

















    