### 中国革命的首要问题  根本问题 基本问题是？
    首要问题是分清敌我
    根本问题是土地改革问题
    基本问题是农民问题

    【中国资产阶级民主革命实质上就是农民革命，】
    【“农民问题是中国革命的基本问题”。】

### 中国共产党领导的【人民革命】，是毛泽东思想产生和形成的【实践基础】。    
    注意这里不是农民革命

#### 74. “工农武装割据”思想的主要方面有（）。
    A. 以农村根据地为战略阵地
    B. 以土地革命为中心内容
    C. 以武装斗争为主要形式
    D. 以统一战线为首要任务
>   74. ABC ［解析］ 工农武装割据是指在中国共产党领导下，以武装斗争为主
    要形式，以土地革命为中心内容，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。
    本题选 ABC 。

#### 7．1928年毛泽东在《土地法》中指出：“没收一切土地归苏维埃政府所有，用下列三种方法分配之：（一）分配农民个别耕种；（二）分配农民共同耕种；（三）由苏维埃政府组织模范农场耕种。”这段论述提到了“工农武装割据”的
    [A]基本内容 
    [B]主要斗争形式 
    [C]战略阵地 
    [D]基本原则
>   7． A 本题考查对“工农武装割据”思想基本内容的了解。毛泽东提出的“工农武装割据”思想的涵义就是在中国共产党的领导下，以土地革命为基本内容，以武装斗争为主要斗争形式，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。题干部分论述了土地革命中对土地的基本分配办法，因此是“工农武装割据”的基本内容

#### 19.毛泽东认为，“革命的首要问题”是()
　　A.“谁是我们的敌人?谁是我们的朋友?”
　　B.革命领导权问题
　　C.农民问题
　　D.土地问题
>   19.【答案】A  
    　　【解题思路】《毛泽东选集》开篇第一句，即：“谁是我们的敌人?谁是我们的朋友?”这是中国革命的`首要问题`。
    毛泽东指出，中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人。
    革命的政党要有不领错路和一定成功的把握，不可不注意团结我们真正的朋友，以攻击我们真正的敌人。

#### 20.新民主主义革命的中心内容是()
　　A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有
　　B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
　　C.没收封建地主阶级的土地归农民所有
　　D.保护民族工商业
>   20.【答案】C  
    　　【解题思路】1926年9月毛泽东在《国民革命与农民运动》一文，指出，“农民问题乃国民革命的中心问题”。  
    1927年3月《湖南农民运动考察报告》再次指出国民革命的中心问题是农民问题。而农民的中心问题又是土地问题。  

#### 21.中国民主革命的动力主要是指()
　　A.工人、农民、城市小资产阶级、民族资产阶级
　　B.工人、贫雇农、中农、民族资产阶级、自由职业者
　　C.工人、农民、知识分子、小商人、独立的手工业者
　　D.农民、城市小资产阶级、民族资产阶级和其他中间势力
>   21.【答案】A  
    　　【解题思路】新民主主义革命的动力包括工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级。
    注意上述有些选项中的知识分子等阶层可以包括在工人、农民、城市小资产阶级、民族资产阶级之内。

#### 8.坚持四项基本原则是建设中国特色社会主义理论的首要问题。
>   8.【答案】x。本题考查中国特色社会主义理论的首要问题。“什么是社会
    主义,怎样建设社会主义”。






    