
#### 马克思主义中国化
>   （1）毛泽东思想是马克思主义中国化的`第一个理论`形态     
    （2）中国特色社会主义理论体系是`马克思主义中国化的最新理论成果`:课本原话     
    （3）三个代表重要思想是马克思主义在`中国发展的新成果`     
    （4）习近平新时代中国特色社会主义思想是`马克思主义中国化最新成果`     

### 马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
>   毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果         
    邓小平理论是马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果

##### 59 马克思主义中国化的最新成果是（D ） 。 .
    A.科学技术是第-生产力.
    B 三个代表董要思想
    C.科学发展观           
    D 中国特色社会主义理论体系.


    （1）毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个理论形态
    （2）中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新理论成果:课本原话
    （3）三个代表重要思想是马克思主义在中国发展的新成果
    （4）习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果


    59，[ 答案及解析] D。中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、三
    个代表重要思想、科学发展观在内的科学理论体系，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的
    坚持和发展。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新理论成果，是将马克思主
    义基本原理与中国实际相结合的产物。故选择 D 项最合适。


##### 80.科学发展观是马克思主义中国化最新理论成果。()
    80、x。教材p36 科学发展观是``中国特色社会主义理论体系``最新成果


#### 42.科学发展观是马克思主义中国化最新理论成果
>   42.【答案】x。本题考查科学发展观。识记知识

##### 24科学发展观是()
    A 中国特色社会主义理论体系最新成果
    B.中国共产党集体智慧的结晶
    C.指导党和国家全部工作的强大思想武器
    D.党必须长期坚持的指导思想
    24、ABCD。教材p36。考查科学发展观的科学定位和指导意义


##### 50.以下有关毛泽东思想的认识,正确的是()
    A.是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
    B.是中国革命和建设的科学指南
    C.是中国人民宝贵的精神财富
    D.是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
    50、ABC。教材p17。考查毛泽东思想的历史地位和指导意义。

#### 31.科学发展观是()
    A.中国特色社会主义理论体系最新成果
    B.中国共产党集体智慧的结品
    C.指导党和国家全部工作的强大思想武器
    D.党必须长期坚持的指导思想
>   31.【答案】ABCD。本题考查科学发展观的科学定位和指导意义。科学发展
    观是中国特色社会主义理论体系最新成果,是中国共产党集体智慧的结晶,是指导党和国家全
    部工作的强大思想武器,是党必须长期坚持的指导思想

#### 3.马克思主义哲学是
    A.从实践出发解决哲学基本问题
    B.从理论和实践的关系出发解决哲学基本问题
    C.从物质第一性,意识第二性出发解决哲学基本问题
    D.从自然和社会的关系出发解决哲学基本问题
>   3 A。马克思主义哲学解决哲学基本问题的出发点是实践。    

#### 36.1938年,毛泽东东在()会议上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个科学命题。
    A.七届三中全会
    B.中共七大
    C.六届六中全会
    D.中共八大
>   36.【答案】C。本题考查毛泽东思想。“马克思主义中国化”这个科学命题是毛
    泽东在六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出的。
