##### st1. 
√  


##### st2. 做好科教兴国战略就要把科技放在优先发展的战略地位（×）
    教育放在优先发展的地位

##### st3. 毛泽东在《论十大关系》中提出必须按照苏联模式在中国搞社会主义。（×）
    只是借鉴，不是按照。总结苏联的经验，我们走自己的路

##### st4. 党员是党的基础（√）
    党员是党的细胞，党的基础
    党员是党组织的细胞，是党的战斗力的基础。
    党的干部是事业的骨干

##### st5. 群众路线是毛泽东思想的精髓（××）
    实事就是，解放思想
    
##### st6. 新民主主义革命反对的是资本主义的革命（×）
    帝国，封建，官僚资本主义

##### st7. 解放战争时期，毛泽东思想的发展突出表现在：总结了十大军事原则，提出了“政策和策略是党的生命”等一套战略思想，系统阐述了人民民主专政的理论（√）
    解放战争时期是毛泽东继续发展的时期，1945年-1949年：
    十大军事原则:1947年
    政策和策略是党的生命：1948年
    人民民主专政：1949年
    为什么提出人民民主专政？
    
##### st8. 党的先进性，是指中国共产党以工人阶级为基础，集中体现工人阶级的特点，代表工人阶级和广大人民群众的利益（×）
    阶级性：就是代表的是谁的利益
    先进性：由工人阶级的先进分子组成

##### st9. 每年的十二月四日定为国家的宪法日（√）

##### st10. 我国三大历史任务是：继续实现推进现代化建设，完成收复台湾，维护世界和平与促进共同发展。（×）
    我国三大历史任务：？
    是完成祖国统一，而不是完成收复台湾？

##### st11. 科学发展观是2003年10月党的十六届三中全会上正式提出的（√）
    注意和三个代表提出区分。

##### st12. 党的组织建设是党的建设的精神基础，是实现党的各项任务的可靠保证。（×）
    党的组织建设是物质基础！
    

##### st1. 
    A:
    B:
    C:
    D:


##### st2. 建设中国特色社会主义文化，要用（C）统领中国特色社会主义文化建设
    A:马克思主义基本原理
    B:百花齐放，百家争鸣的方针
    C:中国特色社会主义理论体系
    D:中国先进文化的方向

    注意：这里是统领，而百花齐放，百家争鸣的方针是其中的方针

##### st3. 
    A:
    B:
    C:
    D:


##### st4. 政治体制改革是实现（D）根本大计
    A:经济体制改革
    B:社会主义制度自我完善与发展
    C:社会主义现代化
    D:国家的长久治安


##### st5. 
    A:
    B:
    C:
    D:


##### st6. 党中央制定的干部队伍“四化”方针是指（）
    A:
    B:
    C:革命化，年轻化，知识化，专业化（革命年轻，知识专业）
    D:


##### st7. 生态文明第一次提出的时间（十七大首次提出）十八大放进五位一体
    A:
    B:
    C:
    D:

##### st8. 毛泽东思想成熟的时期是在（C）
    A:
    B:
    C:土地革命战争后期和抗日战争时期
    D:


##### st9. 我国初步建设社会主义基本制度的时间是（D）
    A:1949
    B:1952
    C:1954
    D:1956 社会主义改造取得决定性的胜利


##### st10. 三个代表，首次提出是在（B）
    A:
    B:2000。2
    C:2001.7
    D:


##### st11. 党在革命建设中取得胜利的基本保证是（C）
    A:党的先进性
    B:党的纪律
    C:党的团结统一：不仅是基本保证，还是党的生命
    D:党的代表性

##### st12 中特社会主义理论体系主要内容初步形成的时间是（）
    A:从十二大到十五大
    B:十五大到十六大
    C:
    D:
    
    奠基阶段？


##### st13 毛泽东对党的干部培养要求是：逐步形成一套完整的干部工作思想体系，努力培养出一支（）宏大的干部队伍。
    A:又红又专
    B:革命化，年轻化，知识化，专业化
    C:德才兼备
    D:通才和专才相结合

##### st14 亚投行正式成立后，其重点支持的是（B）
    A:高新产业建设
    B:基础设施建设
    C:信息技术行业
    D:环境保护技术研发
    
    亚投行是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构
    亚投行：亚洲基础设施投资银行
    亚投行总部：北京金融街
    秘书长：金立群

##### st15 科学发展观的基本要求（D）
    A:
    B:
    C:
    D:全面协调可持续发展

##### st16 工人阶级以独立的姿态登上政治舞台是在（C）
    A:辛亥革命
    B:新文化运动
    C:五四远动
    D:

##### st17 首次对毛泽东思想的科学内涵作出了界定的是哪个文件（C）
    A:党的十二大通过的党的讲话
    B:六届六中全会的讲话
    C:刘少奇在党的七大上所作的《关于修改党章的报告》
    D:党的十一大通过的决议

##### st18 第一次国共合作正式形成的标志（C）
    A:中共二大
    B:中共三大
    C:国民党一大
    D:国民党二大

##### st19 1927年4.12，蒋介石在（A）发动蓄谋已久的反革命政变
    A:上海
    B:南京
    C:北京
    D:武汉
    
    7.15 汪精卫反革命：全面破灭

##### st20 中国军队第一次对日作战胜利的平型关大捷（C）取得是
    A:八路军116师
    B:八路军129师
    C:八路军115师
    D:八路军120师

##### st21（C）通过的党章规定，以毛泽东思想作为党的指导思想。
    A:
    B:
    C:中共七大
    D:

##### st22 社会主义的根本任务（D）
    A:消灭剥削
    B:消除两极分化：根本方向
    C:共同富裕：根本原则和目标
    D:解放生产力，发展生产力
    
    社会主义两大原则：发展生产和共同富裕

##### st23 我国发展国民经济的第一个五年基础开始于（C）年
    A:1951
    B:1952
    C:1953
    D:1954

##### st24 人类社会的基本矛盾（D）
    A:人和自然之间的矛盾
    B:人和社会制度之间的矛盾
    C:开拓进取和因循守旧的矛盾
    D:生产力和生产关系，经济基础和上层建筑之间的矛盾

##### st25 全国人大（B）将邓小平理论作为国家的指导思想写入宪法
    A:九届一次会议
    B:九届二次会议
    C:九届三次会议
    D:九届四次会议

##### st1 新民主主义革命时期农村红色政权产生并发展的原因有(ABCD)
    A中国社会政治、经济发展不平衡
    B具有良好的群众基础
    C有相当力量的正式红军的存在
    D有不断向前发展的全国革命形势


##### st2在实现全面建设小康社会的过程中,党和国家长期面临着(ABC)等重大课题。
    A如何科学判断和全面把握国际形势的发展变化
    B如何科学判断和全面把握我国将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
    C如何科学判断和全面把握党所处的历史方位和肩负的历史使命
    D如何进一步巩固党在社会主义建设中的领导地位
    
    国际的   我国的   党的     
    
##### st3和平与发展的时代主题的内涵包括(BCD)
    A和平以发展为前提
    B和平与发展是世界各国人民的共同要求,是当今世界发展的基本趋势
    C和平与发展揭示了当今世界的主要矛盾和根本任务
    D和平问题与发展问题相互交织、密不可分

    和平是发展的前提,不是以什么为前提


##### st5中国共产党为了抗日民族统一战线的坚持、扩大和巩固,制定了“发展进步势力,争取中间势力,孤立顽固势力”的策略总方针,其中“中间势力”是指(ACD)
    A民族资产阶级 B.城市小资产阶级 C开明绅士 D地方实力派
    
    中间势力包括：即民族资产阶级、开明绅士和地方实力派、爱国华侨、无党派人士和民主人士
    抗日民族统一战线中的中间势力（开民地）主要是指民族资产阶级、开明绅士和地方实力派。  
          
    进步势力(小工农)是指工人、农民和城市小资产阶级。他们是统一战线的基础，抗日的主要依靠力量
    顽固势力是：蒋介石为代表的亲美派国民党，和指大资产阶级的抗日派
    
    开明的，小工农

    
    四个意识
    四个自信
    
##### st10中国革命的“三个法宝”是()
    A统一战线
    B密切联系群众
    C武装斗争
    D中国共产党自身的建设
    三个法宝：ACD 《共产党人发刊词》提出的


##### st11.毛泽东思想的科学内涵主要包括(ACD)
    A马克思列宁主义在中国的运用和发展
    B毛泽东的思想言论及党的文件
    C.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
    D中国共产党集体智慧的结晶
    
    毛泽东的思想言论和党的文件 不属于

##### st12中国共产党的性质是(ABCD)。
    A中国工人阶级的先锋队
    B中国人民和中华民族的先锋队
    C中国特色社会主义事业的领导核心
    D代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方
    向,代表中国最广大人民的根本利益
    
    一个核心，两个先锋，三个代表

##### st13党的十八大确定了到2020年全面建成小康社会的目标,其中最难实现的就是(ABC)。
    A农村贫困人口脱贫
    B贫困县摘帽
    C消除区域性整体贫困
    D共同富裕
    
    十九大报告，也提到了这些内容
    最难实现的就是三个贫困的问题



























    
    