#### 多项选择题

#### 1.宪法的阶级本质主要体现在()。
    A.宪法是阶级斗争的结果和总结
    B.宪法是统治阶级意志的集中表现
    C.宪法是统治阶级利益的集中表现
    D.宪法随政治力量对比关系的变化而变化
>   1.【答案】ABCD。本题考查宪法的阶级本质。宪法的阶级本质是各种政治
    力量对比关系的集中表现。它是阶级斗争的结果和总结,是统治阶级意志的集中表现,随政治
    力量对比关系的变化而变化。

#### 2.我国宪法的基本原则包括()。
    A.人民主权原则
    B.基本人权原则
    B.法治原则
    D.权力制约原则
>   2.【答案 I ABCD。本题考查我国宪法的基本原则。我国宪法的基本原则包
    括四方面:人民主权原则,基本人权原则,法治原则,权力制约原则。    
>   (宪法的力气好大,对国家权力的制约)

#### 3.我国宪法的渊源形式主要有()等。
    A.宪法典及宪法修正案
    B.宪法性法律
    B.宪法惯例
    D.国际条约
>   3.【答案】ABCD。本题考查宪法的渊源。我国宪法的渊源具有如下形式:
    宪法典及宪法修正案,宪法性法律,宪法惯例,宪法解释,国际条约和国际惯例。

#### 4.决定和影响国家结构形式的因素包括()。
    A.经济因素
    B.地理因素
    C 民族因素
    D.历史因素

>   4.【答案】ABCD。本题考查影响和决定国家结构形式的因素。国家结构形
    式与国家性质、政权组织形式没有直接的必然关联。影响和决定国家结构形式的因素包括:民
    族因素,经济因素,地理因素,历史因素。
        
#### 5.人权通常分为三个阶段,第三阶段的人权主要是从二战后反殖民主义的民族解放运动中产生和发展起来的,其内容包括()等。
    A.民族自决权
    B.公正审判权
    C.和平权、发展权
    D.自然资源水久主权
>   5.【答案】ACD。本题考查基本人权原则。人权在阶级社礻会具有阶级性,是
    一个历史范畴。人权的第三阶段,主要是从二战后反殖民主义的民族解放运动中产生和发展起
    来的,其内容包括民族自决权、发展权、和平权、自然资源永久主权等国际集体人权。它已为
    系列国际人权文书(如《联合国宪章》、《联合国人权宣言》)所确认。

#### 6.我国公民的基本权利有()
    A.社会经济权利
    B.文化教育权利
    C.人身权利
    D.平等权
>   6.【答案ABCD。本题考查公民的基本权利。根据我国现行宪法的有关规定
    公民的基本权利有:
    ①平等权,即“公民在法律面前一律平等”;    
    ②政治权利和自由,主要包    
        括选举权与被选举权,言论、出版、集会、结社等自由,批评建议、申诉控告的权利;    
    ③宗教信仰自由的权利;    
    ④人身权利;    
    ⑤社会经济权利;    
    ⑥文化教育的权利;    
    ⑦妇女、老人、儿童受国家的保护;    
    ⑧国家保护华侨的正当利益,保护归侨、侨眷的合法权益。    
    
#### 7.公民的人身自由不受侵犯是指()。
    A.公民不受非法逮捕、拘禁
    B.不被非法剥夺、限制自由
    C.公民住宅不受侵犯
    D.不被非法搜查身体
>   7.【答案】ABD。本题考查公民基本权利中的人身权利。其中,公民的人身
    自由不受侵犯是指公民不受非法逮捕、拘禁,不被非法剥夺、限制自由及非法搜查身体的自由。    

    
#### 8.我国公民服兵役义务的形式包括()。
    A.承担优抚费
    B.服预备役
    B.参加军训
    D.服现役
>   8.【答案】ABCD。本题考查公民的基本义务中服兵役和参加民兵组织的义务。我国公民
    服兵役义务的形式:    
    ①服现役,即参加人民解放军或武装警察部队;    
    ②服预备役,即参加民兵组织或经过预备役登记;    
    ③参加军训,即高等院校或高级中学的学生的军事训练;    
    ④承担优抚费,即人民群众对义务兵家属、民兵和其他预备役人员承担一定的优抚费或者误工补贴。

#### 9.可以向全国人大提出法律案的有()。
    A.一个代表团
    B.最高人民法院
    C.二十名全国人大代表联名
    D.全国人民代表大会民族委员会
>   9.【答案】ABD。本题考查《中华人民共和国立法法》的相关内容。根据《立
    法法》第十四条:
        `全国人民代表大会主席团`可以向全国人民代表大会提出法律案,由全国人民代表大会会议审议。
        全国人民代表大会常务委员会、国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、`最高人民代表大会各专门委员会`,可以向全国人民代表大会提出法律案,`由主席团决定列入会议议程`。    
        《立法法》第十五条:    
            `一个代表团或者三十名以上的代表联名`,可以向全国人民代表大会提出法律案。

    
#### 10.2004年3月全国人大通过了第四次宪法修正案。此次通过的宪法修正案()。
    A.将政治文明写入宪法
    B.完善了土地的征收征用和补偿制度
    C.增加了建立和健全社会保障制度的规定
    D.确立依法治国,建设社会主义法治国家的基本治国方略
>   10.【答案】ABC。本题考查2004年宪法修正案的内容。2004年3月全国人
    大通过了第四次宪法修正案,共十四条。根据修正案,“三个代表”重要思想在中国政治和社
    会生活中的指导地位得以确立;物质文明、政治文明和精神文明协调发展有了宪法保障;土地
    征用制度被完善;国家对发展非公有制经济的方针进一步明确;增加了建立健全社会保障制度
    的规定;进一步为尊重和保障人权提供了宪法保障等。

#### 11.不享有选举权和被选举权的是()。
    A.20周岁中国公民
    B.17周岁中国公民
    C.正在服刑的中国公民
    D.在中国居住满一定期限的外国人
>   11.【答案】BD。本题考查选举权与被选举权的条件。选举权与被选举权的    
    条件包括:年满18周岁的中国公民,未被剥夺政治权利的人。    
    本题难在C选项,`服刑人员不定被剥夺政治权利`。也就是说服刑人员是可以享有选举和被选举权利的。    
    
#### 12.我国最高人民检察院对()负责。
    A.全国人大常委会
    B.中中共中央委员会
    C.国家主席
    D.全国人民代表大会

>   12.【答案】AD。本题考查国家机构。最高人民检察院受全国人大及其常委
会监督,对其负责。


#### 13.宪法规定,居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。下列属于基层政权的范畴的是()。
    A.乡、民族乡、镇的人民政府
    B.不设区的市、市辖区的人民政府
    C.不设区的市、市辖区人民政府的派出机构
    D.县人民政府
    
>   13.【答案】ABC。考查基层政权的范畴。解答本题的关键在于不要混淆地
    方政权与基层政权的涵义。地方政权与中央政权相区分,凡是中央政权以外的都属于地方政权,
 。而   包括省、市、县、乡镇四级,故D项属于地方政权
 
>  `基层政权就是最低一级`,分为城市和
    农村最低级。所以A属于农村最低一级,BC属于城市最低一级。
        
#### 14.基层政权应当对居委会工作给予()。
    A.部署
    B.指挥
    C.支持
    D.帮助
>   14.【答案】CD。本题考查居委会性质及与基层政权的关系。居委会属于基
    层群众自治性组织,不属于国家机关。根据《城市居民委员会组织法》第2条第2款的规定
    不设区的市、市辖区人民政府或者它的派出机关对居民委员会的工作给予`指导、支持和帮助`
    居民委员会协助不设区的市、市辖区人民政府或者它的派出机关开展工作。”以及《村民委员
    会组织法》第4条“乡、民族乡、镇的人民政府对村民委员会的工作给予`指导、支持和帮助`,
    但是不得干预依法属于村民自治范围内的事项”的规定。所以基层政权不能对居委会进行`部署
    和指挥`。

#### 15.国家主席可以行使的职权有()
    A.决定特赦
    B.批准和废除我国同外国缔结的条约
    C.代表中华人民共和国接见外国使节
    D.公布法律

>   15.【答案】CD。本题考查国家主席的职权。国家主席的职权有:根据全国
人民代表大会及其常务委员会的决定,公布法律,任免国务院总理、副总理、国务委员、各部
部长,各委员会主任、审计长、秘书长、授予国家的勋章和荣誉称号,发布特赦令、戒严令,
宣布战争状态,发布动员令;

>   `根据全国人民代表大会常务委员会的决定`，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定