#### 二、单项选择题
#### 1.我国的政权组织形式是()
    A.人民代表大会
    B.人民代表大会制
    C.民主集中制
    D.全国人民代表大会和地方人民代表大会
>   1.【答案】B。本题考查我国的政体。政体,是指国家政权的组织形式和管
    理形式,即统治阶级采取何种方式组织自己的政权机关,实现自己的统治。我国的政体是以
    民主集中制为组织原则和活动原则的`人民代表大会制度`。A是我国的权力机关,包括全国人
    大和地方各级人大。C选项的民主集中制是党的根本组织原则和领导制度,是党最重要的政
    治纪律和组织纪律。
    
#### 2.下列关于我国人民民主专政的说法错误的是()。
    A.人民民主专政体现了民主和专政的辩证统
    B.人民民主具有广泛性和真实性
    C.人民民主专政实施大多数对极少数敌人的专政
    D.人民民主专政中的民主和专政是相互对立的
>   2.【答案】D。本题考查人民民主专政知识。人民民主专政是我国的政体,
    民主和专政是辩证统一的关系,既相互对立又相互联系,我国民主是对广大人民群众实行的民
    主,具有广泛性和真实性的特征,专制是对少数的敌对分子实行,所以ABC均是正确的,而
    D说的是绝对的对立,说法不完整。
    
#### 3.下列不属于我国《宪法》关于全国的行政区域划分的是()
    A.省
    B.自治区
    C.自治州
    D.直辖市
>   3.【答案】C。本题考查我国行政区域划分。注意本题是“全国行政区划”
    全国的行政区划是省、自治区、直辖市。

    
#### 4.我国公民的基本义务不包括
    A.见义勇为
    B.尊重社会公德
    C.遵守宪法和法律
    D.维护国家统一和全国各民族的团结

>   4.【答案1】A。本题考查公民的基本义务。我国宪法规定:
中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律,    
保守国家秘密,    
爱护公共财产,    
遵守劳动纪律,    
遵守公共秩序,    
尊重社会公德,    
维护国家统一和全国各民族的团结等基本义务。        
`见义勇为不是公民的基本义务,是道德的要求`。   
    
#### 5.关于宪法的地位,下列说法错误的是()
    A.宪法是国家根本法
    B.宪法是最高的行为准则
    C.宪法是治国安邦的总章程
    D.其他法律是宪法的立法基础是宪法的具体化
>   5.【答案】D。:本题考查宪法地位。宪法是其他法律的立法基础,所以D选    

    
#### 6.根据我国宪法,全国人大常委会有权制定()。
    A.基本法律
    B.特别行政区基本法
    C.行政法规
    D.除基本法律之外的其他法律
>   6.【答案】D。本题考查全国人大与全国人大常委会职权的区别。基本法律、项说法错误
    `特别行政区基本法由全国人大制定`。行政法规由国务院制定。全国人大常委会有权制定除基本
    法律以外的其他法律。
    
#### 7.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛的代表性,应当有适当数量的基层代表,其中基层代表不包括()。
    A.工人
    B.农民
    C.军人
    D.知识分子
>   7.【答案】C。本题超纲,考查全国人大代表的组成。
全国人大代表由`省自治区、直辖市和军队`选出的代表组成,各少数民族都应当有适当的名额。  
代表应当具有广泛的代表性:        
①应当有适当数量的基层代表,特别是`工人、农民和知识分子`代表;        
②应当有适当数量的妇女代表,并逐步提高妇女代表的比例。        
可知,军人可以成为代表,但不归属于基层代表。        
    
#### 8.()国现行宪法是刚性宪法。
    A.新西兰
    B.加拿大
    C.日本
    D.伊朗

>   8.【答案】C。考查宪法的分类。新西兰、加拿大、伊朗属于柔性宪法,美国
    日本、中国属于刚性宪法。    
    
#### 9.我国历史上第一部宪法性文件是()
    A:《重大信条十九条》    清政府最后一部宪法性文件
    B:《钦定宪法大纲》      第一部宪法性文件
    C:《中华民国临时约法》  唯法一一部资产阶级性质的宪
    D:《中华苏维埃宪法大纲》
>   9.【答案】B。考查宪法的历史沿革。识记内容不作过多解释。本题属于高频考点。
>   清朝光绪三十四年八月初一日（1908年8月27日）中国晚清政府颁布的中国历史上第一部宪法性文件    
>   指1911年（宣统三年）11月清政府为对抗武昌起义而颁布的《宪法重大信条十九条》。   


#### 10.以下有关服兵役限制性规定的说法,有误的是()。
    A.对全日制学生和是家庭唯一劳动力的人实行缓征
    B.依法被剥夺政治权利的人不得服兵役
    C.因身体条件不适合的也实行缓征
    D.对被羁押的人不征集服兵役
>   10.【答案】C。本题考查公民的基本义务之依法服兵役。因身体条件不适合
    的免服兵役;对全日制学生和家庭唯一劳动力的人实行缓征。注意区别免征与缓征。可以这样
    记忆:不免,缓学。
    
        
#### 11.以下关于宪法特征的描述错误的是()。
    A.宪法具有最高的法律效力
    B.宪法是一切组织个人必须严格遵守的行为准则
    C.宪法修正案的通过必须由全国人大出席代表三分之二以上的人数通过
    D.宪法修正案必须由全国人大常委会或五分之一以上的全国人大代表提议
>   11.【答案】C。本题考查宪法的基本特征。C应改为宪法修正案的通过必须
    经全国人大以全体代表三分之二以上的多数通过。


#### 12.我国现行宪法是()。
    A.1978年宪法
    B.1954年宪法
    C.1975年宪法
    D.1982年宪法
>   12.【答案】D。本题考查宪法的历史沿革。我国宪法经历了1954年、1975年、
    1978年、1982年四次制定。现行宪法是1982年制定的。


#### 13.根据《宪法》规定,有权修改宪法的国家机关是()。
    A.国务院
    B.全国政协
    C.全国人大
    D.全国人大常委会
>   13.【答案】C。本题考查全国人大的职权。注意以下三个知识点:全国人大
    有权制定和修改宪法。宪法的解释专属于全国人大常委会。全国人大和全国人大常委会监督宪
    法的实施
        
#### 14.我国现行的民族自治地方有()。
    A.自治区、自治州、民族乡
    B.自治区、自治县、民族乡
    C.自治区、自治州、自治县
    D.自治州、自治县、民族乡

>   14.【答案】C。本题考查民族区域自治制度。我国现行的民族自治地方不包
    括民族乡,易错点。对于有些少数民族聚居地区,因地域太小、人口太少,不宜建立自治地方
    和设立自治机关的,中国政府通过在这些地区设立民族乡的办法,使这些地区的少数民族也能
    行使当家做主的权利。民族乡是对民族区域自治制度的一种补充,并没有真正意义上的民族自
    治权,所以,不是民主自治地方。

#### 15.根据我国现行《宪法》的规定,我国现行的行政区域包括()
    A.一般行政区,即省(直辖市)、市、县和乡镇
    B.民族自治地方,即自治区、自治州、自治县、自治乡
    C.特别行政区即香港、澳门、台湾特别行政区
    D.经济特区即深圳、珠海、厦门等经济区
>   15.【答案】A。本题考查我国行政区域划分。   
    我国五级行政划分:中央、省、市、县、乡镇。     
    `一般行政区不包括中央`。B错在自治乡。C错在不包括台湾。     
    D不属于行政区划,`只是特殊政策区域`。         
    
    

#### 16.我国公民的住宅权不受侵犯是属于()。
    A.政治自由权利
    B.人身自由权利
    C.社会经济权利
    D.人格尊严权利
>   16.【答案】B。本题考查公民基本权利之人身自由权。人身自由权包括:公
民的人身自由不受侵犯;公民的人格尊严不受侵犯;公民的住宅不受侵犯;公民的通信自由和
通信秘密受国家法律保护。

#### 17.根据我国宪法的规定,任何公民享有宪法规定的权利,同时必须履行宪法和法律规定的义务。下列选项中,符合我国公民定义的是()。
    A.年满18岁具有我国国籍的人
    B.出生在我国的人
    C.享有政治权利的人
    D.具有我国国籍的人
>   17.【答案】D。本题考查公民内涵。公民就是具有一国国籍的人    
    
#### 18.下列关于宪法规定的公民权利与义务的说法正确的是()。
    A.受教育权既是公民的基本权利又是公民的基本义务
    B.依法服兵役既是公民的基本权利又是公民的基本义务
    C.公民可以自由行使集会、游行、示威权利无须审批
    D.劳动权可以放弃
>   18.【答案】A。本题考查公民的基本权利和基本义务。高频考点。    
    B错在依法服兵役不是公民的基本权利。    
    C错在公民可以自由行使集会、游行、示威权利无须审批,须提前向主管机关申请。    
    劳动权不可以放弃,因为劳动是公民的法定义务。    
    
#### 19.我国宪法规定,全国人大常委会对国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令有权()。
    A.改变
    B.撤销
    C.改变或撤销
    D.发回重议
>   1.【答案】B。本题考查我国宪法的监督制度。全国人大常委会与国务院之
    间是监督关系,所以只能撤销。

#### 20.依据我国《宪法》规定,国家立法权由()统一行使。
    A.中华人民共和国国务院
    B.最高人民法院
    C.全国人民代表大会及其常务委员会
    D.最高人民检察院

>   20.【答案C。本题考查全国人大及常委会的职权。法条识记知识不作解释。
    
#### 21.以下不属于国家机关的是()
    A.全国人大
    B.中华人民共和国主席
    C.自治机关
    D.居委会

>   21.【答案】D。本题考查我国国家机构的构成。我国国家机构由人大及常委
    会、行政机关、司法机关、国家主席、军事机关等构成。居委会不是国家机关,是地方群众性
    自治组织。    






    