
#### 第五章宪法学
#### 判断题

#### 1.在我国,宪法是母法。
>   1.【答案】V。宪法是我国的根本大法,其他法律都是根据宪法制定,所以
    宪法是母法。    

#### 2.美国是最早采用成文宪法的国家
>   2.【答案】v。本题考查成文宪法的代表。美、法、朝鲜、中国、日本都是
    成文宪法国家,其中美国最早       

#### 3.世界上最古老并仍生效的钦定宪法是挪威王国宪法
>   3.【答案】√。考查钦定宪法的代表。钦定宪法,是指由君主或以君主的名
    义制定和颁布的宪法,奉行主权在君原则。世界上最古老并仍生效的钦定宪法是1814年制定
    的挪威王国宪法。

#### 4.英国的宪法既是不成文宪法,也是柔性宪法
>   4.【答案】√。考查宪法的分类。
按照宪法`是否具有统一法典`的形式,可分为成文宪法和不成文宪法,成文宪法是具有统一法典形式的宪法,不成文宪法是指不具有统一法典的形式,而是由散见于不同时期颁布的宪法性法律、形成的宪法惯例和宪法判例汇集而成
    的宪法,故称`汇集宪法`。    
    `英国是最典型的不成文宪法国家`。
    
>   根据宪法`有无严格的制定机关和程序`,可分为`刚性宪法和柔性宪法`。
    柔性宪法,是指由`普通立法机关`以一般立法程序修改的宪法。
    `英国是实行柔性宪法的典型国家`。    


#### 5.社会主义国家都应采用单一制的国家结构形式
>   5.【答案】×。本题考查社会主义国家的结构形式。由于资本主义国家与社
    会主义国家都有采用单一制或联邦制的,因而,国家结构形式与国家性质、政权组织形式没有
    `直接的必然关联`。

#### 6.我国在1988年、1992年、1999年、2004年对1982年宪法典进行了4次部分修改
>   6.【答案】×。考查我国宪法的历史沿革。中华人民共和国成立以后,共颁
    布过四部宪法,即1954年宪法、1975年宪法、1978年宪法和1982年宪法。随着改革开放和
    现代化的发展,国家对这部1982年宪法进行了4次修改,分别是在1988年、1993年、1999
    年和2004年。

#### 7.依法被剥夺政治权利的人不属于人民。
>   7.【答案】√。本题考查人民的范围。人民具有鲜明的阶级性和历史性,公
    民包括全体社会成员,人民则不是,依法被剥夺政治权利的人和敌对分子不属于人民

#### 8.宪法惯例是我国宪法渊源。
>   8.【答案l√。本题考查宪法渊源。我国存在少量的宪法惯例,如全国人大
    主席团公布宪法。


#### 9.中华人民共和国的一切权力属于人民。
>   9.【答案】√。本题考查宪法监督制度知识。由于我国是人民当家做主的
    国家,所以国家的一切权力属于人民。

#### 10.我国的政体是人民民主专政。
>   10.【答案】×。本题考查国体与政体的区别。    
我国的政体是以民主集中制为组织原则和活动原则的人民代表大会制度。    
我国的国体才是人民民主专政。    

#### 11.民族区域自治地方享有高度自治权。
>   11.【答案】×。本题考查民族区域自治制度。民族区域自治地方享有自治权,
    特别行政区才享有高度自治权。

#### 12.公民享有全部公民权利,履行全部公民义务。
>   12.【答案】×。本题考查公民与人民区别。公民中的人民,享有宪法和法律规定的一切权利,并履行全部义务;    
`公民中的敌人`,则不能享有全部公民权利,也不能履行公民的某些义务。

#### 13.在我国,外国人享有选举权。
>   13.【答案】×。本题考查选举权的条件。选举权的限制条件是必须是我国
    公民,外国人如果在我国已经取得我国国籍享有选举权,相反则否。所以不能笼统说外国人
    享有选举权。    

#### 14.遵守社会公德是公民的基本义务
>   14.【答案】√。本题考查公民的基本义务。公民必须遵守社会公德,因为
    它是评定人们行为的是非标准之一,也是宪法规定了的。

#### 15.高中生参加军事训练属于我国公民服兵役义务。
>   15.【答案】V。本题考查我国公民服兵役义务的形式。主要有:
    一是服现役;      
    二是服预备役;      
    三是参加军训,指高等院校或高级中学的学生的军事训练;      
    四是承担优抚费。      

#### 16.人大是我国最高国家权力机关。
>   16.【答案】×。本题考查人大知识。人大包括全国人大和地方各级人大。
    全国人大是我国最高的国家权力机关。    

#### 17.全国人大常委会有权修改宪法。
>   17.【答案】×。本题考查全国人大常委会职权。
在我国,全国人大行使修改宪法的职权。

#### 18.国家主席是我国国家机构的重要组成部分,是一个相对独立的国家机关。
>   18.【答案】√。本题考查我国的国家机构。中华人民共和国主席对外代表
    中华人民共和国,是我国国家机构的重要组成部分,是一个相对独立的国家机关    

#### 19.在我国,国家主席与全国人大常委会联合行使国家元首的职权。
>   19.【答案】√。本题考查国家元首知识。国家元首是集体职权,由国家主
    席与全国人大常委会联合行使。    

#### 20.只有人民法院才有审判权。
>   20.【答案】√。本题考查人民法院知识。我国司法机关独立行使职权和专
    门机关工作原则,故人民法院是国家的审判机关,是专门行使国家审判权的机关

#### 21.居委会对居民负责并报告工作。
>   21.【答案】√。本题考查居委会性质。居委会不是国家机关,是基层群众
    性自治组织,故对居民负责并报告工作。
