D. 在一定历史阶段上，实践可以检验现存的一切认识的真理性
证明下，上帝是存在的？一切认识（包括上帝）

C. 生产资料和产品属于不同所有者(这个更具有决定性)
别人的东西都是归别人所有，你没有
A. 社会分工：社会虽然有分工，但是东西可能自己都有

C. 用来交换的劳动产品
商品是用来交换的 劳动产品

对立统一规律：
就是说是矛盾的
相互之间的矛盾是前进的动力
D. 事物联系的根本内容和发展的动力

跨国公司是：
并不是说很多个国家建立起来的，而是一个国家，遍布很多个国家
而建立起来的

贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷:
A. 指出了社会主义的根本任务  是为了发展生产力
D. 体现了社会主义本质的要求  最终达到共同富裕（所以体现了本质要求）

这段论述强调了（ ）。
这里其实说道了两个方面的内容：这两个方面都要提到。
D. “两个文明”一起抓的必要性

我国政治体制改革的目标模式是
议会民主制度和三权分立是国外的，我们国家坚决不使用这两个
A. 推进政府机构改革  这个只是一个方面，不可能说推进政府机构改革，就是政治体制改革

要反对霸权主义，维护世界和平。国与国之间的纠纷与争端？
A. 应通过协商和平解决  打起来其实对谁都没有好处
B. 应暂时搁置，求同存异：这个是我们国家常说的，但是不是放之四海而皆准的方式，暂时搁置，其实问题还是存在的

共同犯罪的合谋，也是共同犯罪，不管你去了没有。
其实这里应该填，犯罪既遂
但就题目而言，存在犯罪终止的可能，比如我告诉了，其他人，我绝对不去

海金国税：直接上级机关复议
行政复议：复（两个月）偶数

行政讲究效率：2个月  两个60日
法院呢讲究公平：3个月

第七页：
我国行政管理体制改革的内容，概括起来就是：转变职能、
（B）、精兵简政、提高效率。
A. 政企分开 B. 理顺关系
C. 简化程序 D. 宏观调控


简化程序和提高效率，是同义词，不选
行政管理体制改革也是行政管理体制改革的内容，但是放到这里不搭的

政府机构改革要克服多头管理、政出多门的弊端，必须贯彻（B）。
A. 精简原则 B. 权责一致原则
C. 依法行政原则 D. 效能原则

把所有的职责放到一块，权利放到一块，导致每个部门权责一致
防止，谁都不干事情，客服多头管理

当今世界，克隆技术发展很快。英、美科技界一些人士提出“克隆”
人的主张，遭到联合国在内的各国反对，因为这样做会违背（B）。
A. 人类遗传学 B. 人类伦理学
C. 人类生理学 D. 人类心理学
这个孩子出生后，改称呼谁是爸爸谁是妈妈呢？

贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持（B）。
A. 与时俱进 B. 党的先进性
C. 执政为民 D. 发展生产
核心的是党
保证是党啊
本质的是人民
出发点归宿和人民
动力：是改革，创新啊


（B）是社会主义意识形态的本质体现。
A. 人生观、世界观、价值观
B. 社会主义核心价值体系：十八大之前提出来的
C. 社会主义核心价值观：十八大之后提出来的
D. 共产主义理想

社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核，
体现社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，
反映社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求，是社会主义核心价值体系的高度凝练和集中表达。

社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容，
即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。
十八大首次提出，要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，
积极培育和践行社会主义核心价值观。

实现两岸和平统一的基础和前提是（A）。
A. “一个中国”原则
B. 两岸实现“三通”
C. 两岸关系良性互动
D. 一国两制方针

只要是一个中国，啥都可以来谈

始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
这里的“本”、“基”、“源”是指（A）。
A. 人民群众的支持和拥护
B. 不断解放和发展生产力
C. 增强国家的经济实力
D. 不断创新、与时俱进
人民是我们的本
中国共产党要始终代表中国先进生产力的发展要求
中国共产党要始终代表中国先进文化的前进方向
中国共产党要始终代表中国最广大人民的根本利益


【13 真题-单选】新党章指出，中国共产党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是（D）
的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。
A. 广大农民和各阶层群众
B. 劳动人民和各民族人民
C. 广大劳动者和全体工商业者
D. 中国人民和中华民族

中国共产党首先代表的是工人阶级，党员应该是工人阶级
工人阶级其实就是无产阶级
知识分子也是工人阶级
企业家可以加入共产党，而他们并不属于工人阶级


党的十八大报告指出：（A）关乎党的命脉，关乎国家前途、
民族命运、人民幸福。
A. 道路
B. 国家统一
C. 与时俱进
D. 民族团结
中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，
解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、
社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，
建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家
中国特色社会主义道路是中国人民的历史选择，是实现中国梦的必由之路

11页开始：
【13 真题-单选】盐碱土对植物的生长发育危害很大。近年来，我国采取了许多措施，
在盐碱土治理方面取得了积极的进展。以下关于盐碱土形成原因的说法，不正确的是
（ ）。
A. 降雨稀少、蒸发强烈使得盐分残留在土壤中
B. 地下水位高，高含盐地下水排泄不畅
C. 根系发达的盐生植物吸收大量盐分，死亡后盐分留在土壤表层
D. 空气污染形成酸雨降水，导致土壤盐碱化

空气污染形成酸雨降水，导致土壤盐碱化？？错误啊，酸雨怎么会导致盐碱,一个是酸性一个是碱性的

【13 真题-单选】下列说法正确的是（B）。
A. 事后防卫超过必要限度，是防卫过当 ：=== 事后绝对不是防卫过当，比如你打了我，我再过几天来把你打死，就是故意杀人了
B. 对严重危及人身安全的暴力犯罪采取防卫行为，造成不法侵害人重伤、死亡的，不属于防卫过当
C. 防卫过当实际上是一个罪名：===教唆犯，也不是一个罪名
D. 防卫过当的罪过形式一般应当认定为故意===不可能是故意的，防卫我一般都是正当的

【13 真题-单选】下列关于述职报告与总结两者关系的说法，错误的是（ ）。
A. 两者都以写作主体对其实践活动的回顾、总结、剖析为基础，要求内容具有纪实性
B. 两者都属于自述性的文种，一般都采用第一人称的方式进行表述
C. 两者都以过去实践活动为基础，选材的重点一样
D. 两者都主要是针对所实践的工作进行报告，表述实践范围具有确定性

述职报告：李克强做出的报告，说说我去年干了什么，打算明年该干啥

【13 真题-单选】一般情况下，上行公文应采用哪种结尾方式？（C）
A. 倡议展望式 B. 概括总结式
C. 祈望请求式 D. 交代说明式

虽然其他的我不知道，但是上行文有个请求的文种，

【13 真题-单选】 股票是股份公司发给股东的入股凭证，购买股票后，股东成为（D）。
A. 企业法人
B. 公司的债主
C. 企业的经营者
D. 公司的所有者

你买股票就是说你是公司的所有者，是获取利润的分红
公司的债主：是要还本金和利息的

【13 真题-单选】建设环境友好型社会，就是要以环境承载力为基础，以遵循自然规
律为准则，以绿色科技为动力，倡导（D）和生态文明，构建经济社会环境协调发展
的社会体系，实现可持续发展。
A. 绿色文化 B. 生态文化
C. 先进文化 D. 环境文化

前面已经有绿色了，绿色一般涉及环境和生态

【13 真题-单选】下列各项中，不属于实质性行政违法内容的是（D）。
A. 行政主体不合法
B. 行为超出了法定权限
C. 意思表示不真实
D. 违反法定程序

实质对应的是程序
比如交警告诉你哪些违法了，怎么违法了，一步步教育，然后罚款。

【13 真题-单选】党章把党的基本路线中的奋斗目标表述为：把我国建设成为富强、
民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。“和谐”这个词第一次出现在中国共产党
的奋斗目标里，会起到（A）。
A. 正确价值观的导向作用
B. 价值的决定作用
C. 社会存在的决定作用
D. 社会实践的检验作用
和谐，和存在，实践根本就不搭

【13 真题-单选】自诉人赵某控告被告人薛某犯诽谤罪，在诉讼过程中，薛某提出证
据，控告赵某把他打成重伤。人民法院对薛某的控告应如何处理？（B）
A. 应作为反诉并案处理
B. 转交公安机关立案
C. 应另案处理
D. 转交检察机关立案

法院在处理工作的过程中发现了，伤害类事件，应该转交给其他机关处理

【13 真题-单选】公务活动中会见客人时，需要介绍双方彼此认识，是先介绍主方，
还是先介绍客方？（A）。
A. 先介绍主方
B. 先介绍客方
C. 先介绍处于客厅里的一方
D. 无所谓，都可以

一般是先介绍主方

【13 真题-单选】甲驾车在某路段行驶时，与乙驾驶的车辆相刮，致使甲的车受损，
甲下车对乙进行殴打，造成乙轻微伤后驾车离去。公安机关为查处此案，对甲进行传
唤，甲却回避。公安机关为使甲来接受调查，将甲的汽车扣押。公安机关的扣车行为
属于（D）。
A. 行政强制执行
B. 行政征收
C. 行政处罚
D. 行政强制措施

行政强制执行要有执行依据，没有执行的依据

【13 真题-单选】事业单位的聘用合同按期限一般可分为（D）。
A. 2 年以下的短期合同、中长期合同、无固定期限合同
B. 2 年以下的短期合同、中长期合同、以完成一定工作为期限的合同
C. 3 年以下的短期合同、中长期合同、无固定期限合同
D. 3 年以下的短期合同、中长期合同、以完成一定工作为期限的合同

【13 真题-单选】社会主义市场经济条件下，市场机制（A）。
A. 对资源配置起基础性作用
B. 能确保经济总量的平衡
C. 可实现生产力合理布局
D. 能合理调节社会收入分配

如果此题有决定性作用的应该填决定性作用的


【13 真题-单选】社会保障制度是（A）。
A. 政府行为 B. 企业行为
C. 社会行为 D. 个人行为

【13 真题-单选】职业道德是所有从业人员在（B）中应该遵循的行为准则，涵
盖了从业人员与服务对象、职业与职工、职业与职业之间的关系。
A. 工作岗位 B. 职业活动
C. 职业行为 D. 职场生活

【13 真题-单选】历史人物的成功或失败，归根到底取决于（A）。
A. 他们的思想、行为是否符合历史发展的客观规律
B. 他们的意志是否坚强
C. 他们的愿望是否善良
D. 他们的行动是否果断

【13 真题-单选】根据宪法规定，我国国家元首职权由（C）行使。
A. 国家主席
B. 全国人大及其常委会
C. 国家主席与全国人大常委会共同
D. 国家主席与国务院总理共同

【13 真题-单选】社会主义和资本主义的本质区别是（C）。
A. 生产力的性质和发展水平不同
B. 社会基本矛盾不同
C. 生产关系和上层建筑的不同
D. 意识形态的不同

社会主义:所有的东西都是公有的，不存在剥削关系
资本主义：人和人之间是存在剥削关系的

【13 真题-单选】受理公民对在国家行政机关中工作的党员违法乱纪提出的申诉控告，
并作出处理决定的是（C）。
A. 中央和地方各级党委
B. 党的基层组织
C. 党的各级纪律检查委员会
D. 监察部和地方各级监察厅局
就是平常所说的中纪委，处理党员的违法乱纪行为

【13 真题-单选】人民法院审理的行政案件，（A）调解。
A. 不适用
B. 适用
C. 有条件地适用
D. 有时可以适用

不适用调解的原则：因为可能行政机关会给当事人，施加压力，导致法院无法监督的情况

【13 真题-单选】招标人采用邀请招标方式招标的，至少应当向多少个以上的法人或
组织发出投标邀请书?（B）
A. 2 个 B. 3 个
C. 5 个 D. 4 个
折中选择，最大+最小/2

【13 真题-单选】李某生前立遗嘱将一件古玩赠给马某，李某死后马某表示接受遗赠，
在遗产分割前马某死亡，则（B）。
A. 该古玩由李某子女继承
B. 该古玩由马某子女继承
C. 将该古玩出售，价款由李某子女、马某子女共同继承
D. 如李某子女同意方可由马某子女继承

其实这个东西，已经算是属于马某了，应该是子女，配偶继承

【13 真题-单选】生产力范畴反映的是（A）。
A. 人与自然之间的关系
B. 人与社会之间的关系
C. 人与劳动产品的关系
D. 劳动者与剥削者的关系

生产力是：人与自然之间的关系
生产关系是：人与社会之间的关系

【13 真题-单选】加快建设节约型社会的重点是（D）。
A. 改革开放和科技进步
B. 合理利用社会资源，避免资源浪费
C. 节约使用资源和提高资源利用效率
D. 节能、节水、节材、节地，资源综合利用和发展循环经济
加快建设节约型社会的重点是：重点的话，一般都是选择比较具体的答案 D
加快建设节约型社会的核心是：核心的话，一般都是选择比较宽泛的答案：比如C

【13 真题-单选】毛泽东思想初步形成于（A）。
A. 土地革命战争时期
B. 第一次国共合作时期
C. 解放战争时期
D. 党的七大前后

【13 真题-单选】毛泽东关于党的建设最核心的内容和最主要的特点是（D）。
A. 保持党的优良作风
B. 加强党员的党性修养
C. 加强党的组织建设
D. 着重从思想上建党

这个时候，我们要什么没有什么，要钱没钱，我们只能从思想上，强化


【13 真题-多选】“劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。”在现实生活中有些人却怀
疑劳动价值论、劳动幸福论，对此，下列说法正确的有（CD）
A. 资本创造财富已成共识，“劳动是财富、幸福的源泉”早就过时
B. 财富、幸福的源泉有多种，劳动并不一定会给人带来财富和幸福
C. 怀疑劳动价值论会导致价值观、幸福观发生扭曲
D. 不合理的社会分配制度会导致对劳动价值论、劳动幸福论的怀疑

首先要认识到大前提“劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉”这句话是正确的

【13 真题-多选】利用各种社会力量和资源参与公共服务的生产和供给，有利于促进
公共事业的发展和创新。下列属于这种做法的是（ACD）。
A. 某公司出资为社区内老人建设老年活动室
B. 某区政府投资兴建少儿文化艺术活动中心
C. 某志愿者组织定期举办“环保一日”活动
D. 某科技网络论坛版主举办防灾知识讲座
“利用各种社会力量” 首先要排除政府
某科技网络论坛版主举办防灾知识讲座：也是公共产品，知识也是产品

【13 真题-多选】某市政府出台了进一步做好困难职工社会保障工作的指导意见后，
社保中心随即推出了一系列措施。据此，下列看法正确的有（AB）。
A. 市政府行政决策性职能，社保中心行使具体的执行性和服务性职能
B. 市政府实施间接性管理，社保中心实施直接性管理
C. 市政府实施的都是强制性管理，社保中心实施的都是柔性化管理：===这里没有涉及到强制性
D. 行政管理是领导与被领导关系，公共事业管理是服务与被服务关系===不能总是强调领导被领导的关系

【13 真题-多选】 某化工厂发生泄漏事故，网络谣传吃盐可排毒，引发市民抢购食
盐，直到市政府出面澄清方才平息风波。针对这一事件，下列说法正确的有（AC）。
A. 信息管理只能对信息传播的过程进行控制，对受传者的控制是间接的
B. 信息管理不仅要控制信息传播过程，还要对受传者实施严密控制===怎么控制亿万网民，这是不可能实现的
C. 信息管理要强化信息传播的质量控制，提高信息的可信度
D. 信息管理应弱化政府的作用，是非曲直自有公论===你不能不说啊，政府要起到辟谣的作用

【13 真题-多选】激励性控制手段旨在通过激发加大积极性和自觉性来控制人们的社
会行为，加强社会管理，下列属于激励性控制手段的有（ABC）。
A. 设立见义勇为基金
B. 构建社会信用体系===信用体系能起到自觉性和积极性，信用高，可以获得更多的信息，科技激发积极性和自觉性
C. 授予“道德模范”称号
D. 加大对酒驾执法力度

【13 真题-多选】甲向乙借款 5 万元，以自有汽车作为抵押担保，并约定若甲不能按
期还款，汽车归乙所有。因甲期满未还款，乙诉至法院主张对汽车的所有权。对此，
下列判断正确的有（ＢＣ）。
A. 乙的主张能够成立
B. 乙的主张不能成立
C. 汽车的所有权人是甲
D. 汽车的所有权人是乙

抵押合同当中，不能约定抵押物给债权人
比如借1000元钱，债务人拿房子做抵押，这个是不合理的，为了保护债务人

【13 真题-多选】下列属于限制进口的措施有（ ）。
A. 进口许可证制
B. 进口配额制
C. 商品倾销
D. 出口信贷
ＡＢ

【13 真题-多选】 下列情形属于不予行政处罚的有（ＡＢＣ）。
A. 不满 14 周岁的人有违法行为的
B. 精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为时有违法行为的
C. 违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的
D. 当事人主动消除或者减轻违法行为危害后果的===这个仍然有危害结果，还是要给予处罚


【13 真题-多选】职业道德促进个体发展的功能集中体现在（ＡＢ）。
A. 它是个体人格素质的重要组成部分
B. 它是个体实现人生价值的重要保证
C. 它是个体心理素质的核心内容
D. 它是个体维护自身权益的根本保障
职业道德和心理素质和自身权益没有关系

【13 真题-多选】我国行政系统的外部监督体系包括（ABD）。
A. 司法监督 B. 政党监督
C. 主管监督 D. 社会监督
主管监督：这个是内部监督

【13 真题-多选】下列各项中，属于我国行政处罚原则的是（ABC）。
A. 处罚法定原则
B. 处罚与教育相结合的原则
C. 公正、公开原则
D. 一事不再罚原则和过罚相当原则
原则：指的是贯穿始终的原则。
一事不再罚原则和过罚相当原则：这个过于具体

【13 真题-多选】余某犯罪后自动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。对余
某依法应如何量刑？（BD）
A. 应当从轻或者减轻处罚
B. 可以从轻或者减轻处罚
C. 如果犯罪较轻，应当免除处罚
D. 如果犯罪较轻，可以免除处罚

【13 真题-多选】公共政策主体包括（ＡＢＣ）。
A. 社会公众 B. 准公共政策主体
C. 政府主体 D. 法律法规
法律法规和主体八竿子打不着

【13 真题-判断】人民群众是由个人组成的，因此社会上每个人都是历史的创造者。（×）
比如我无法创造历史

“三个有利于”标准中最根本的、处于核心地位的是“生产力是否得到发展”。（√）
【13 真题-判断】矛盾的两个基本属性是普遍性和特殊性。（×）应该是同一性和斗争性
【13 真题-判断】我国是世界上人口最多的国家，约占世界的 1/5。（√）


