#### 三、多项选择题
#### 1.我国土地资源具有以下特点()。
    A.绝对量大,人均量少
    B.类型复杂,耕地比重小
    C.生产力地区差异显著
    D.分布不均,保护和开发问题突出
>   1.【答案】ABCD。本题考查国情
    
#### 2我国宗教信仰自由政策的主要内容包括()。
    A.公民有信仰和不信仰宗教的自由
    B.各宗教不论大小,在法律上一律平等
    C.实行政教分离,国家政权可以推行和禁止某一种宗教
    D.各宗教自主自办,相互尊重,平等友好
>   2.【答案】ABD。本题考查国情
    
#### 3.我国濒临的自然海区包括()
    A.渤海
    B.黄海
    C.东海
    D.南海
>   3.【答案】ABCD。本题考查国情
(东南海的黄渤)

#### 4.我国目前的宗教有()
    A 佛教
    B.道教
    C.伊斯兰教
    D.天主教
    E.基督教
>   4.【答案】 ABCDE。本题考查国情。
佛道伊天基，【佛教说出了以个天机】
    
#### 5.从总体上看,我国国土资源有以下特点()。
    A.山地多、平地少、耕地比重小
    B.国土资源绝对量大、人均量少
    C.国土资源分布不平衡
    D.耕地后备资源少
>   5.【答案 ABCD。本题考查国情。
    
#### 6.重庆抓住()历史性机遇,积极深化改革、扩大开放,经济社会全面发展,综合实力不断提高。
    A.中央直辖
    B.三峡工程建设
    C.中部崛起
    D.西部大开发
>   6.【答案】ABD。本题考查重庆市情。


#### 7.重庆的自然地理特点包括()。
    A.重庆矿产资源富集,水能储量巨大
    B.江河纵横,山岚叠翠,可谓“山水之城”
    C.春夏之交夜雨尤甚,有“巴山夜雨”之说
    D.地势起伏较大,山地丘陵为主,平地少
>   7.【答案】ABCD。本题考查重庆市情。重庆是全国大中城市中矿产资源最
富集的地区之一,水能蕴藏量巨大

>   “君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”(唐，李商隐《夜雨寄北》)这些诗句不但是言情佳句，还揭示一种天气现象。
    “巴山夜雨”的谚语，就是因为四川盆地多夜雨而得。如四川盆地西部的峨眉山，平均1年中夜雨67%，春季夜雨69%。

    
#### 8.重庆是中国西部最具投资潜力的特大型城市,具有()等比较优势。
    A.综合立体交通枢纽
    B.工业基础雄厚,配套能力强
    C.区位条件优越
    D 现代服务业发达（重庆服务业不发达）
>   8.【答案】ABC。本题考查重庆市情。


#### 9.我国少数民族人口分布的特点()
    A.大杂居小聚居
    B.分布范围广
    C.人口密度偏大
    D.集中在西部及边疆地区
>   9.【答案】ABD。本题考查国情。

#### 10.重庆将按照()的战略构想,加快经济社会发展,发挥对外开放窗口和经济疆射作用
    A.三中心
    B.两枢纽
    C.一高地
    D.两集群

>   10.【答案】ACD。本题考查重庆市情。
①“三中心两枢纽一基地”:于2005年提出。具体包括:商贸中心、金融中心、科教文化信息中心;
交通枢纽通信枢纽以高新技术产业为基础的现代产业基地。
②“三中心两集群一高地”:于2012年提出,包括:长江上游金融中心、商贸物流中心和科技教育中心,重要产业集群和城镇集群,内陆开放高地。
③二者关系:“三中心两集群一高地”是在过去“三中心两枢纽一基地”的基础上的继承和升
华,内涵更加丰富,看得见摸得着,指向更加明确。
    
#### 11.下列属于我国地形特征的有()
    A.地形多种多样
    B.山区面积广大
    C.地势东高西低,大致呈阶梯状分布
    D.地势西高东低,大致呈阶梯状分布

>   11.【答案】ABD。本题考查我国国情。

#### 12.我国的三大丘陵包括()。
    A.山东丘陵
    B.辽东丘陵
    C.江南丘陵
    D.东南丘陵
>   12.【答案】ABD。本题考查我国国情。
(丘陵 都含有一个‘东’字)

#### 13.我国的土地资源多样,其特征有()。
    A.山地多、平地少
    B.耕地比重小
    C.耕地后备资源枯竭
    D.土地资源分布不均衡
>   13.【答案】ABD。本题考查我国国情。耕地后备资源少,而不是耕地后备
    资源枯竭。

#### 14.与重庆相邻的省份有()。
    A 贵州
    B.云南
    C.陕西
    D.湖南
>   14.【答案】ACD。本题考查重庆市情。与重庆相邻的有湖北、湖南,贵州,
    四川,陕西。
(湖南北贵四陕，湖南北贵四省)
    
#### 15.重庆是全国大中城市中矿产资源最富集的地区,主要体现在(
    A.重庆是我国南方重要的煤炭生产基地
    B 具有单个开采量最大的天然气田
    C.锰矿探明储量居全国第一
    D.锶矿储量和质量均居全国之首
>   15.【答案】ABD本题考查重庆市情。
锶矿全国第一,
锰矿全国第二,
钒、钼、钡储量居中国第三。

#### 16.重庆将按照()构想,推进经济社会发展
    A.三中心
    B.两枢纽
    C.一基地
    D.四目标
>   16.【答案】ABC。本题考查重庆市情。

#### 17.重庆是西部最具投资潜力的特大型城市,将建设“三中心,两枢纽,一基地”的战略构想其中“三中心”是()。
    A.经济中心
    B.商贸中心
    C.金融中心
    D.科教信息文化中心
>   17.【答案】BCD。本题考查重庆市情。


#### 18.“荣昌四宝”指()。
    A.安陶
    B.夏布
    C.折扇
    D.种猪
>   18.【答案】ABCD。本题考查重庆市情    
（逃不山猪）(逃不出的山猪)