57.【金标尺答案及解析】D。一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,
请批复”、“请予审批”等语;请求请示可用“请指示”等语。故选D。详见《综合基础知识》
教材P258。
58.【金标尺答案及解析】D。决议必须经过重大正式会议讨论表决通过,以会议名义发布;
会议通过决议,必须达到法定多数(过半数或三分之二以上等)。而决定的形成方式要宽泛得多
既可由会议讨论通过,也可是在职权范围内由领导机关或领导个人作出,以机关名义发文。
59.【金标尺答案及解析】C。公文有规范的体式。与一般文章相比,公文的体式相对严格
和稳固。所以本题正确答案为C。详见《综合基础知识》教材P216
60.【金标尺答案及解析】D。党政机关公文处理工作条例第二十五条规定,对复核后的公文,
应当确定发文字号、分送范围和印制份数并详细记载。
61.【金标尺答案及解析】C。第一是俄罗斯,第二位是加拿大,第四位是美国。详见《综
合基础知识》教材P195
62.【金标尺答案及解析】C。民族平等和民族团结是中国民族政策的基本原则和根本,受
到宪法和法律的保护。宪法规定“中华人民共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合
法权利和利益,维护和发展各民族平等、团结、互助关系。禁止对任何民族的歧视和压迫。
63.【金标尺答案及解析】A。恩格尔系数应对应居民生活水平,排除B项。基尼系数应对
应收入分配差距,排除C项。生产者物价指数衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度
的指数,是反映某一时期生产领域价格变动情况的经济指标,排除D项。A项对应正确
64.【金标尺答案及解析】B。个人所得税采用的税率形式分别为比例税率和超额累进税率。
其中,工资、薪金所得,自2011年9月1日起适用七级超额累进税率,税率为3%至45%。故选B
65.【金标尺答案及解析】D。金融市场最基本的功能是满足社会再生产过程中的投资与融
资需求,促进资本的集中与流转,因此D项正确