0.【金标尺答案及解析】C。社会主义初级阶段是指我国生产力落后、商品经济不发达条
件下,建设社会主义必然要经历的特定阶段。故选C。
71.【金标尺答案及解析】C。毛泽东规定了人民军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务,
规定了“党指挥枪”的原则(即党对军队的绝对领导),制定了三大纪律八项注意,强调实行
政治、经济、军事三大民主,指出了人民军队政治工作的基本原则是:官兵一致、军民一致和
瓦解敌军。详见《综合基础知识》教材P15。
72.【金标尺答案及解析】A。坚持党的基本路线必须正确处理改革、发展、稳定的关系。
稳定是前提,改革是动力,发展是关键或硬道理。改革是我国社会发展的动力。详见《综合基
础知识》教材P23。
73.【金标尺答案及解析】B。解放思想,实事求是。详见《综合基础知识》教材P19
74.【金标尺答案及解析】C。首先,“一国两制”的前提和基础是一个中国即中华人民共
和国;其次,实行“两种制度”;再次,在港、澳、台地区实行高度自治;最后,实行“一国
两制”长期不变。详见《综合基础知识》教材P28。
75.【金标尺答案及解析】D。物质文明建设和精神文明建设的关系是:社会主义物质文明
和精神文明是一个紧密联系的整体,统一于社会主义现代化建设的实践。两者互为条件,相互
依赖。
76.【金标尺答案及解析】A。科学发展观,第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求
是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾。详见《综合基础知识》教材P35
77.【金标尺答案及解析】D。奉献社会是社会主义职业道德的最高境界。详见《综合基础
知识》教材P324。
78.【金标尺答案及解析】D。公民道德建设的主要内容:为人民服务是公民道德建设的核
心;集体主义是公民道德建设的原则;爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义是公民
道德建设的基本要求;社会公德、职业道德、家庭美德是公民道德建设的着力点。详见《综合
基础知识》教材P312-313。