82.【金标尺答案及解析】ABC。我国法律监督体系中,属于国家监督的包括国家权力机关
的监督、国家行政机关的监督及国家司法机关的监督。属于社会监督的包括社会组织的监督
社会舆论的监督、人民群众的监督、中国共产党及民主党派的监督。依具体实施监督的机关不同,
国家监督又可分为权力机关的监督、行政机关的监督和司法机关的监督三类。D项属于国家监
督中的权力机关的监督。详见《综合基础知识》教材P49-50。
83.【金标尺答案及解析】ABCD
84.【金标尺答案及解析】ACD。发文机关标志、发文字号为版头必备要素;标题、正文
成文日期为主体必备要素;印发机关和印发日期为版记必备要素。所以不选择B。详见《综合
基础知识》教材P222。
85.【金标尺答案及解析】ABC。记忆即可
86.【金标尺答案及解析】ABD。我国地势西高东低,呈三级阶梯分布,我国地形复杂多样,
其中山区面积占全国总面积的2/3。
87.【金标尺答案及解析】ACD。B项描述错误,更加强调的应当是经济增长的质量与效益
88.【金标尺答案及解析】AB。治理通货膨胀主要有以下三大对策:控制需求、改善供给
和收入指数化政策。排除CD,选择AB
89.【金标尺答案及解析】ABCD。(1)20世纪前中期世界和中国政局的变动,是毛泽东
思想产生和形成的时代背景。(2)毛泽东思想的产生和形成,是近现代中国社会和革命运动
的客观需要和历史产物。(3)新的社会生产力的增长和工人运动的发展,为毛泽东思想
产生和形成提供了物质基础。(4)新文化运动的兴起和马克思列宁主义的传人与传播,为
泽东思想的产生和形成准备了思想理论条件。(5)中国共产党领导的人民革命,是毛泽东
思想产生和形成的实践基础。详见《综合基础知识》教材P11-12。
90.【金标尺答案及解析】ABCD。