
32.【金标尺答案及解析】C。报告是上行文的一种,所以必须写明主送机关。决定、决议
纪要是下行文,可不写明主送机关。详见《综合基础知识》教材P254、219
33.【金标尺答案及解析】C。公文是办理公务的凭证和依据。当其目的实现,现实效用消
以后,它所记载的内容仍然具有历史的凭证和依据作用。离开了这一作用,公文的其他作用
都无从发挥。所以凭证和依据作用是公文最基本的作用。详见《综合基础知识》教材P217。
34.【金标尺答案及解析】C。准确,是公文语言的基本特点和第一要求,公文语言的其他
个特点是以它为前提的。详见《综合基础知识》教材P225
35.【金标尺答案及解析】C。引用公文应当先引标题,后引发文字号。详见《综合基础知识》
教材P229
36.【金标尺答案及解析】A。上行文应当标注签发人姓名。详见《综合基础知识》教材
P222。
37.【金标尺答案及解析】C。请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请
示事项。详见《综合基础知识!》教材P224
38【金标尺参考答案及解析】C。由于通知的适用范围广泛,因而其使用率在公文中为最高
约占各级各类机关、单位收发公文的一半。详见《综合基础知识》教材P238。
39.【金标尺答案及解析】B。意见适用于对重要问题提出见解和处理方法。命令适用于公
布行政法规和规章、宣布实施重大强制性措施、批准授予和晋升衔接、嘉奖有关单位和人员。
纪要适用于记载会议主要情况和议定事项。通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的
事项。《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》属于行政法规。所以答案选B。详见《综
合基础知识》教材P20-221。
40.【金标尺答案及解析】A。成文日期是署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。
详见《综合基础知识》教材P22
41.【金标尺答案及解析】D。平行文是指同级或者不相隶属(无领导或业务指导关系)的
机关单位之间的行文。详见《综合基础知识》教材P218。
42.【金标尺参考答案及解析】C。发文机关标志、发文字号为版头必备要素;标题、正文、
成文日期为主体必备要素;印发机关和印发日期为版记必备要素。所以选择C。详见《综合基
础知识》教材P222
43.【金标尺答案及解析】A。道德作为一种特殊的社会意识形式,归根到底是由经济基础
决定的,是社会经济关系的反映。详见《综合基础知识》教材P305。
44.【金标尺答案及解析】A。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题
的决议》和《公民道德建设实施纲要》中强调,应大力提倡尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦