勤俭持家、邻里团结的家庭美德。这是社会主义初级阶段我国家庭美德建设的纲领。详见《综
合基础知识》教材P327
45.【金标尺答案及解析】
46.【金标尺答案及解析】A。诚实守信是做人之本、立事之基、为政之根。对于个人来说
诚实守信代表一个人的人格;对于企业来说,诚实守信代表一个企业的生命;对于政府来说
诚实守信代表政府的威望。人无信不立,业无信不兴,国无信不宁。详见《综合基础知识》教
材P321。
47.【金标尺答案及解析】A。集体主义是公民道德建设的原则。详见《综合基础知识》教
材P313。
48.【金标尺答案及解析】B。遵纪守法是社会公德最基本的要求,是维护公共生活秩序的
重要条件。详见《综合基础知识》教材P318
49.【金标尺答案及解析】A。调节职能是道德的基本职能。详见《综合基础知识》教材
50.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P306
51.【金标尺答案及解析】C。重庆市首个区县农业区域公用品牌“天生云阳”正式向社
会推出,云阳县委副书记、县长覃昌德在“天生云阳”品牌发布会上代表政府郑重承诺:“天
生云阳,不卖假货!
52.【金标尺答案及解析】D。民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族地区的政治
经济和文化的特点,制定自治条例和单行条例。详见《综合基础知识》教材P45
53.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P2。
54.【金标尺答案及解析】A。内蒙古自治区成立于1947年5月1日,是我国建立最早的一
个民族自治区;1955年10月1日,新疆维吾尔自治区正式成立;1958年3月5日,广西壮族自
治区成立;1958年10月25日,宁夏回族自治区正式成立;1965年9月1日西藏自治区宣告成立
阿沛·阿旺晋美当选为首任主席。故答案为A。
55.【金标尺答案及解析】C。控告是指被害人(包括自诉人和被害单位)就其人身权利
财产权利遭受不法侵害的事实及犯罪嫌疑人的有关情况,向公安司法机关揭露和告发,要求依
法追究其刑事责任的诉讼行为。本题张某并不是被害人,所以A项错误。告诉,针对的是自诉
案件,对于自诉案件,被害人有权向人民法院直接起诉。被害人死亡或者丧失行为能力的,被
害人的法定代理人、近亲属有权向人民法院起诉。本题并不是自诉案件,张某也不是自诉人
所以B项错误。报案是指单位和个人以及被害人发现有犯罪事实发生,但尚不知犯罪嫌疑人为
何人时,向公安机关、人民检察院、人民法院告发的行为。本题张某明确知道犯罪嫌疑人,所
以D项错误。举报是指单位和个人对其发现的犯罪事实或者犯罪嫌疑人向公安机关、人民检察
院和人民法院进行告发、揭露的行为。张某的行为属于举报。
56.【金标尺答案及解析】A。壮族16926381人,满族10387958人,藏族6282187人。