57.【金标尺答案及解析】C。“一切依靠群众、一切为了群众”是核心,是党的目标宗旨
从群众中来,到群众中去”是工作方法,是途径。
58.【金标尺答案及解析】A。企业作为市场活动的主要参与者,是市场经济中最重要的市
场主体。详见《综合基础知识》教材P131
59【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材PI68。
60.【金标尺答案及解析】A。经济全球化的实质是资本的全球化,是生产社会化和经济关
系国际化发展的客观趋势。详见《综合基础知识》教材P189。
【金标尺答案及解析】D。请示的结束语,可根据请示内容或主送机关的不同,作适当
的表达。通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求,目的在于引起上级机关的注意,求得上
级机关的明确答复。一般说来,请示批准,可用“如无不妥,请批准”、“当否,请批复”、“请
予审批”等语;请求指示,可用“请指示”等语。详见《综合基础知识》教材P258
2.【金标尺答案及解析】A。法是由国家制定或认可的,以权利和义务为主要内容并以国
家强制力保证实施,具有普遍约束力的行为规范的总和,是统治阶级意志的体现。详见《综合
基础知识》教材P39
【金标尺答案及解析】B。法律最本质的属性是阶级性,是统治阶级意志的体现。详见《综
合基础知识!》教材P40。
【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P63。
65.【金标尺答案及解析】A。毛泽东党的建设的理论,强调把思想建设放在首位。详见《综
合基础知识》教材P16勾画内容。
66.【金标尺答案及解析】C。卢沟桥事变是日本帝国主义全面侵华战争和中国全国性抗日
战争的标志性事件,是“世界反法西斯战争在东方的爆发点”。详见《综合基础知识》教材
67.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P8
68.【金标尺答案及解析】C。详见《综合基础知识》教材P8
69.【金标尺答案及解析】A。1919年,五四运动中,工人阶级第一次登上历史舞台。
70.【金标尺答案及解析】A。解放思想、实事求是,是马克思列宁主义的精髓,是毛泽东
思想的精髓,也是邓小平理论的精髓。详见《综合基础知识》教材P21。
二、多项选择题:(本大题共10个小题,每小题2分,共20分)下列各题中都有两个或
两个以上正确答案,错选漏选不选均不得分,请将正确答案的代号填入《答题卡》对应题号的
答题框内
1.【金标尺答案及解析】ABCD。我国公民服兵役义务的形式主要有以下四种形式:参加
中国人民解放军和人民武装警察部队服现役;编人民兵组织、预备役部队或者经过预备役登记
服预备役;高等院校和高级中学的学生按规定接受军事训练;广大公民对义务兵家属承担一定
142