的优抚费和对参加军事训练的民兵及其他预备役人员承担一部分误工补贴
【金标尺答案及解析】ABC。犯罪有三个基本特征:一是严重的社会危害性,二是刑事
违法性,三是应受刑罚惩罚性
【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P79
.【金标尺答案及解析】ABC。由万州、开县、梁平、云阳、奉节、巫山、巫溪、忠县、垫江
丰都、城口等11个区县组成的渝东北生态涵养发展区。详见《综合基础知识》教材P210。
75.【金标尺答案及解析】BCD。涉密公文应当根据涉密程度分别标注“绝密”、“机密
秘密”和保密期限。详见《综合基础知识》教材P22
76.【金标尺答案及解析】ABC。容易发生歧义和曲解的辞格辞趣,例如反语、夸张、双关、
婉曲、衬托、顶真、拈连、仿词等,公文则一般不采用或极少采用。所以选择ABC
77.【金标尺答案及解析】BCD。排除法,A项不属于国家应当承担损害赔偿责任的情形。
8.【金标尺答案及解析】ABD。
79.【金标尺答案及解析】ABCD。详见《综合基础知识》教材P155
80.【金标尺答案及解析】ABD。服务群众:要热爱人民群众;要尊重群众;方便群众,让
群众满意;要文明服务。详见《综合基础知识》教材P323
三、判断题(本题共20小题,每题0.5分,共10分)判断正确的在相应位置涂“A"”,
错误的涂“B
81【金标尺答案及解析】B。简报是一种事务性公文,不属于法定公文。详见《综合基础知识》
教材P272
82.【金标尺答案及解析】B。应该是具有内在的约束力
83.【金标尺答案及解析】A。这是对领导干部“讴颂清廉、鞭笞腐败”的基本要求
84.【金标尺答案及解析】B。详见《综合基础知识》教材P264。
85.【金标尺答案及解析】A。试行本是规范性公文正本的一种特殊形式,即试验推行本,
在规定的试验推行期间具有正式公文的法定效用
86.【金标尺答案及解析】A。
87.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P180。
88.【金标尺答案及解析】A。详见《综合基础知识》教材P131
89.【金标尺答案及解析】B
90.【金标尺答案及解析】B。政府应尽量少用行政方式干涉,否则会失云
91.【金标尺答案及解
重庆市现有2个保税区,即2008年设立的重庆寸滩保税港区
和2010年设立的重庆西永综合保税区。详见《综合基础知识》教材P186。
92.【金标尺答案及解析】A。批复具有单一性。详见《综合基础知识》教材P258。
93.【金标尺答案及解析】B。居民委员会和村民委员会是最基层群众性自治组织。详见《综
143