#### 多项选择题
#### 1.社会主义公有制的主要形式是()。
    A.股份制经营
    B.股份合作制经营
    C.承包制经营
    D.租赁制经营
>   1.【答案】ABCD。本题考查公有制实现形式。社会主义公有制实现形式可
    以而且应当多样化。股份制、股份合作制、承包制、租赁制等都是社会主义公有制的实现形式
    其中,`股份制`是社会主义公有制的`主要形式`。
    
#### 2.经营者与消费者进行交易,应当遵循的原则有()。
    A.自愿
    B.平等
    C.公平
    D.诚实信用
>   2.【答案】ABCD。本题考查市场经济交易原则。运用生活常识即可推出答案。
    
#### 3.《个体工商户条例(征求意见稿)》规定,个体工商户根据经营需要可以聘请若干帮手或者学徒;国家对个体工商户实行平等准入、公平待遇的原则等。这将()。
    A.鼓励自主创业,缓解社会就业压力
    B.鼓励、支持和引导个体经济发展
    C.有利于保护个体工商户的合法权又益
    D.巩固我国社会主义经济制度的基础
>   3.【答案】ABC。个体工商户属于非公有制经济,社会主义经济制度的基础
    是公有制经济,故D项说法不合题意。

#### 4.市场主体即市场交易活动的行为主体,构成国民经济的微观基础,它包括()
    A.企业
    B.城镇居民
    C.农户
    D.政府
>   4.【答案】ABCD。本题考查市场主体。市场主体主要有三类:企业、个人(主
    要指城镇居民)、农户(农民家庭),政府也是特殊的主体。
    
#### 5.金业成为有效率的市场主体,必须具备以下条件()
    A 明确的产权
    B.自主决策自负盈亏
    C.不受政府管制和干预
    D.公平竞争
>   5.【答案】ABD。本题考查企业成为市场主体    
    
#### 6 政企分开的含义包括()
    A.企业的独立经营权不受政府干预
    B.政府不直接干预企业的生产经营活动
    C 政府不用超经济手段保护企业
    D.政府与市场经济毫无关联
>   6.【答案】ABC。本题考查企业成为市场主体相关知识。从企业成为市场主
    体的三大条件可以推测出选项D明显错误。

#### 7.下列关于公司法人的理结构的理解,正确的是(
    A.公司的法人治理结构包括内部治理机制,外部治理市场以及有关公司治理的法律法规
    B.公司的法人治理结构主要是解决两权分离下的代理问题,关键是解决委托人如何有效个层次地监督和激励代理人的问题
    C.公司法人治理结构的有效性涉及到如何在使委托人对代理人的激励和约束制度化的同
    时,又使监督成本相对较低的问题
    D.公司内部治理机制的目标是要在股东、董事会与经理人之间形成一种有效的权力结构,
    从而更好地实现公司及股东利益的最大化,而不仅仅是管理阶层的利益最大化
>   7.【答案】ABCD。本题考查现代企业制度中的法人治理结构。教材上原话    

#### 8.中国共产党十八届三中全会提出建立()现代产权制度
    A.归属清晰
    B.权责明确
    c 保护严格
    D.流转顺畅
>   8.【答案】ABCD。本题考查经济时政知识。

#### 9.信息市场是要素市场的构成之一,由于其交易对象信息商品的特殊性决定了该市场与其他要素市场具有不同的特点,主要体现()
    A.交易价格容易确定
    B.交易活动具有多次性
    D.交易时效性很强
    C.交易具有间接性
>   9.【答案】BCD。本题考查信息市场特点。此题可以通过常理识别A是错误
    的。“信息无价、黄金有价”是我们常说的。就进行了区分。教材上也有原话。


#### 10.现代企业制度具有以下基本特征
    A.企业拥有独立的法人财产所有权
    B.出资人对企业债务承担有限责任
    C.经营管理职业化,出现职业经理人阶层
    D.企业经营决策目标的多元化
>   10.【答案】ABCD。本题考查现代企业制度特征。现代企业制度具有以下基
    本特征:企业拥有独立的法人财产所有权;投资人对企业债务承担有限责任;具有管理层级制
    的科层组织;企业经营决策目标的多元化;经营管理走向职业化。

#### 11.公司法人治理结构包括以下几个层次()
    A.公司内部治理结构
    B.公司外部治理市场
    C公可治理的法律法规
    D.公司治理的监督与制约结构
>   11.【答案】ABC。考查现代企业制度之法人治理结构。

#### 12社会义市场体系包括()
    A.一般商品市场
    B.生产要素市场
    C.消费品市场
    D.金融市场

>   12.【答案】AB。本题考查社会主义市场体系范围。识记知识不作解

#### 13 商品市场包括
    A.消费品市场
    B.生产资料市场
    C.金融市场
    D.劳动力市场
>   13.【答案】AB。本题考查商品市场分类。识记知识不作解释。    
    
#### 14按交易期限通常将金市场划分为()
    A.资本市场
    B.货币市场
    C.外汇市场
    D.期货市场
>   14.【答案】AB。本题考查要素市场。资本市场是长期资金市场,货币市场
    是短期资金市场。

#### 15.以下属于生产资料市场的有
    A.原材料市场
    B.房地产市场
    C.仪器仪表市场
    D.机械设备市场
>   15.【答案】ACD。本题考生产资料市场内涵。生产资料市场所指的生产资
    料是特指由工业部门生产加工的提供给社会生产使用的原料、材料、机器设备、工具等。是从
    一般的生产资料中除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息等。B项房地产市场属于
    第三产业服务业,不是工业部门提供的原料等。


#### 16.生产资料市场的特点有()。
    A.属于生产性消费,交易者是生产者
    B.交易的是初级品或中间品不是最终产品
    C.属于最终需求,反映整个社会的需求结构
    D.属于派生性、引发性需求
>   16.【答案】ABD。本题考查生产资料市场的特点。生产资料市场的特点之
    是市场上交易的商品是初级产品和中间产品,而不是最终产品,这些商品主要用于生产过程。
    故排除C。
    
#### 17.现代企业的法人产权制度的确立,产生了相对于古典企业的质变结果()。
    A.所有权与经营权分离,出现职业经理人
    B.出资人既是财产所有者又是经营者
    C.投资人共同承担无限责任
    D.企业内部形成了复杂的决策分工体系
>   17.【答案】AD。考查现代企业制度中法人产权制度。B项出资人不是经营者,
    C项投资人承担有限责任。
    
#### 18.现代企业法人产权与自然人企业的私人产权有着重大的区别()。
    A.法人企业享有的法定财产权不受自然人意志和行为左右
    B.法人企业的“生命”不受自然人生命周期的限制
    C.法人企业内部组织专业化分工并进行协调管理
    D.法人企业取得了企业法律形态,以《公司法》规范其组织形式、组织原则和权力义务
>   18.【答案】ABD。本题考查现代企业法人知识。
C项的企业内部专业化分工不属于二者之区别。    
    
#### 19.公司治理机制的主要内容是在公司内部构造一个合理的权力结构,从而在()之间形成一种有效的激励、约束与制衡机制。
    A.股东
    B.董事会
    C.职工
    D.经理人
>   19.【答案】ABD。本题考查内部治理结构。内部治理结构即股东、董事会
    经理人之间关系,股东是出资人,享有决策权,董事会是对内掌管公司事务、对外代表公司的
    经营决策机构,经理人,负责企业资产的保值增值,对公司进行经营。

#### 20.要充分发挥市场体系的整体功能,必须形成()的大市场。
    A.统
    B.开放
    C.竟争
    D.有序

>   20.【答案】ABCD。考查社会主义市场体系的基本特征。记住就可以了
    
#### 21.垄断市场主要包括()。
    A.完全竞争市场
    B.垄断竞争市场
    C.寡头垄断市场
    D.完全垄断市场
>   21.【答案】CD。考查垄断市场的分类。
垄断竞争市场:既存在竞争又存在垄断的市场,是常见的一种市场。
在垄断竟争市场上,由于每个厂商提供的产品有一定的差异,厂商可以对其产品实施垄断,但这种产品一般可替代性较强,所以存在竞争。
    包括寡头垄断和完全垄断。    
    ①寡头垄断:又称寡头、寡占,一种由少数卖方(寡头)主导市场的市场状态,如我国的电视机市场。    
    ②完全垄断:是指整个行业中只有一个生产者的市场结构。    

#### 22.根据我国法律规定或确认的企业类型,包括(
    A.有限责任公司
    B.独资企业
    C.股份有限公司
    D.合伙企业
>   22.【答案】 ABCD。本题考查社会主义市场经济中企业的类型。独资企业和
    合伙企业都属于自然人企业,即由自然人投资并自己或共同经营的企业承担无限责任。
    有限责任公司和股份有限公司属于公司制企业,所有权和经营权分离,出资人承担有限责任。
    二者都属于我国法律允许的企业类型


#### 23.以下关于有限责任公司描述正确的有()。
    A.股东会是有限责任公司的最高决策机构
    B.股东会有权聘任或解聘公司的总经理
    C.股东以其出资额为限对公司承担责任,无须以个人财产对外承担责任
    D.一人有限责任公司的注册资本最低限额为3万
>   23.【答案】AC。本题考查有限责任公司特点。有限责任公司,是指由一定
    人数股东组成的,股东以其出资额为限对公司承担责任,公司以其全部资产对公司的债务承担
    责任的企业法人。
    
>   股东会是有限责任公司的最高决策机构。
决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项,是董事会的职权,而不是股东会的职权。

>   有限责任公司注册资本的最低限额为人民币3万元,一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币10万元。
    
#### 24.构成现代企业制度的制度要素主要有()
    A.法人产权制度
    B.法人治理制度
    C.有限责任制度
    D.管理层次制度
>   24.【答案】ABCD。金标尺解角子析:本题考查现代企业制度。现代企业制度的制度要素主要
    包括:法人产权制度、法人治理制度、有限责任制度、管理层级制度。
    
>   【构成现代企业制度的制度要素】
    主要有法人产权制度、法人治理制度、有限责任制度和管理层级制度等。其中，
    法人产权制度是`基础`，
    【法人治理制度】是`核心`，
    有限责任制度是`保障`，
    管理层级制度是`工具`。


