
#### 二、单项选择题
#### 1.()是市场经济最根本的主体。
    A.政府
    B.居民
    C.企业
    D.社会团体
>   1.【答案】C。本题考查市场主体知识。企业是最重要的市场主体,其中既
    有生产有形物品和服务的生产性企业,又有进行商品交换的商业企业,实现商品位移的运输仓
    储企业,融通资金的金融企业,提供信息和管理服务的咨询企业,以及其他中介机构,这些企
    业是社会主义市场经济最根本的主体。最根本即是最重要。其他项只是主体,不是最根本主体
    
#### 2.企业成为市场主体的决定性条件是()。
    A.企业有明确产权
    B.企业能自主经营决策
    C.企业间地位平等
    D.企业追求利润
>   2.【答案】A。本题考查现代企业制度。起决定作用的是产权,产权是基础
    通俗地说是企业经济独立,经济基础决定其地位是市场主体。

#### 3.社会主义经济的主体是()。
    A.公有制经济
    B.多种经济
    D.个体经济
>   3.【答案】A。本题考查社会主义市场经济的基本特征。社会主义是与公有
    制经济联系一起的。公有制是主体地位。

#### 4.现代企业制度指()
    A.个人业主制
    B.合伙制
    C.合作制
    D.公司制
>   4.【答案lD。本题考查公司制。现代企业制度是指符合社会化大生产特点,
    适应市场经济的需求,以完善的企业法人制度为主体,以公司制为核心,以公司法人治理结构
    为主要形态,以产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学为基本特征的新型企业制度。

#### 5.实现公有制与市场经济相结合的有效途径是()。
    A.建立现代企业制度
    B.实行股份合作制
    C.建立混合经济
    D.坚持公平与效率结合
>   5.【答案】A。本题考查现代企业制度的内涵。
现代企业制度体现政企分开抓住政企分开就可以做出此题。按照现代企业制度,国家作为国有经济的代表和企业之间具有
    清晰的产权关系,拥有出资者所有权,企业又可以以其全部法人财产依法自主经营,适应市场
    经济的竞争要求。

#### 6.股票是股份公司发给股东的入股凭证,购买股票后,股东成为()。
    A.企业法人
    B.公司的债主
    C 企业的经营者
    D.公司的所有者
>   6.【答案1D。本题考查股票。股份公司发行股票是企业筹资的一种形式
    居民购买是一种投资行为,持有股票的人就是股份公司的股东,因此股东是公司的所有者,而
    不是公司的债主,股东持有股票,是公司的所有者,但是否是企业的经营者,要看其是否参与
    了企业的具体经营活动,不能一概而论。
    
#### 7.下列中属于一般商品市场的是()。
    A.技术市场
    B.生产资料市场
    C.资本市场
    D.信息市场
>   7.【答案】B。本题考查市场体系构成。社会主义市场体系由一般商品市场
    和生产要素市场构成。一般商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。
    
#### 8.()是市场经济正常运转的“血液”和“中枢
    A.劳动力市场
    B.金融市场
    C.商品市场
    D.技术市场
>   8.【答案】B。本题考查金融的地位。金融是市场经济运转的“血液”和“中
    枢”。“血液”具有造血功能,比喻金融能融资。

#### 9.用于满足消费者的个人生活消费需要以及社会消费需要的市场是()。
    A.商品市场
    B.消费品市场
    C.生产资料市场
    D.要素市场
>   9.【答案】B。本题考查市场体系构成。消费资料市场又叫消费品市场,注
    意与商品市场的区别。

#### 10.现代经济的核心是()。
    A.价格
    B.金融
    C.竟争
    D.供求
>   10.【答案】B。本题考查市场体系相关知识。邓小平同志1991年在视察上
    海时指出:“金融很重要,是现代经济的核心。金融搞好了,一着棋活,全盘皆活。”重要
    领导人的重要讲话往往成为考点,这在时政题当中也时有出现。注意市场经济的核心是竞争,
    前面已讲过了。
    
#### 11.()是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。
    A.生产资料市场
    B.货币市场
    C.劳动力市场
    D.商品市场
>   11.【答案】C。本题考查要素市场。本题题干出现了劳动力配置的市场显然
    是劳动力市场。

#### 12.公司治理结构的实质是解决()问题,目的是提高公司运作绩效。
    A.投资者对十企业债务的有限责任
    B.企业复杂的决策和分工
    C.所有权对经营权的制衡和配置
    D.法人企业永续存在的“生命”
>   12.【答案】C。本题考查现亻代企业制度。现代企业里面所有权与经营权分离,
    所以要所有权对经营权的制衡和配置。

#### 13.经济关系市场化要求要有完备的(
    A.商品市场
    B.技术市场
    C.劳动力市场
    D.市场体系
>   13.【答案】D。本题考查市场体系。市场体系由各类市场构成。
各类市场就是调整各种经济关系的市场,如劳动力市场就是配置劳动力经济关系的市场。
故经济关系市场化必须建立完善的市场体系。

#### 14.被许可方独占使用权,许可方和第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,被称为()。
    A.普通许可证贸易
    B.独占许可证贸易
    C.排他许可证贸易
    D.授权许可证贸易
>   14.【答案】B。本题考查技术市场知识。技术的流通表现为技术贸易,最典型的是技术转让上。
技术转让的形式最主要的是许可证贸易。

>   独占许可证贸易    
    被许可方独占使用权,许可方和第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品。
排他许可证贸易    
    被许可方独家使用所购技术制造和销售产品,任何第三者不能在该地区内使用所转让技术制造和销售产品,但许可方除外。
普通许可证贸易    
    许可方在被允许在规定的区域使用技术制造和销售产品,保留该区域将同一技术再出让给第三方。    


#### 15.我国一再出现“三聚氰胺”“地沟油”等食品安全问题,主要是因为市场主体违背了()。
    A.市场进出规则
    B.市场竞争规则
    C.市场交易规则
    D.市场仲裁规则
>   15.【答案】A。本题考查市场规则。市场进出规则是市场主体和市场客体进
    入或退出市场的法律规范和行为准则。市场进出规则要求符合进出规则的主体和客体才能进出
    市场,而问题食品违背进出规则。

#### 16.国有企业改革的目标是实现投资主体的多元化,以()为国有经济的主要实现形式。
    A.股份合作制公司
    B.股份制公司
    C.合作制企业
    D.上市企业
>   16.【答案】B。本题考查股份制经济的内涵。
股份制是现代企业的一种资本组织形式,是社会化大生产和商品经济发展的产物。
实行股份制的企业通过法定程序向公众发行股票筹集资本,公司资本划成若干等额的股份,以股票形式上市出售。
实行股份制,有利于所有权和经营权的分离,有利于提高企业和资本的运作效率。
因此,资本主义可以用股份制,社会主义也可以用。
不能笼统地说股份制是公有还是私有,`关键看控股权掌握在谁手中`。
国家和集体控股,就具有明显的公有性。
股份合作制是采取了股份制某些做法的合作经济,是社会主义市场经济中集体经济的一种新的组织形式。

#### 17.下列不属于要素市场的是()。
    A.劳动力市场
    B.金融市场
    C.商品市场
    D.技术市场
>   17.【答案】C。本题考查要素市场的构成。要素市场包括:金融市场、劳动
    力市场、技术市场、信息市场、土地市场等。
    
#### 18.技术市场是以技术为交易对象的市场,是要素市场的重要组成部分,按照知识产权的归属,技术市场分为()
    A.职务技术市场和非职务技术市场
    B.专利技术市场和非专利技术市场
    C.常设技术市场和非常设技术市场
    D.国内技术市场和国际技术市场
>   18.【答案】A。本题超纲,考查技术市场分类。  
按知识产权的归属,可以分为职务技术市场和非职务技术市场;   
按照法律保护程度,可以分为专利技术市场和非专利技术市场;   
按照设立的时间,可以分为常设技术市场和非常设技术市场;   
按照流通的范围,可以分为国内技术市场和国外技术市场。   

#### 19.目前我国的货币市场最主要的是()。
    A.同业拆借市场
    B.企业短期融资证券市场
    C.商业票据承兑市场
    D.国库券市场
>   19.【答案】A。考查货币市场。识记知识。

#### 20.旧旧公司法规定,有限责任公司指由()人以下股东共同出资所设立的企业法人组织。
    A.50
    B.60
    C.40
    D.70
>   20.【答案】A。考查有限责任公司出资人。有限责任公司50人以下,
股份有限公司2人以上200人以下。    
    
#### 21.公司外部治理市场不包括()。
    A.信息市场
    B.产品市场
    C.资本市场
    D.经理人市场
>   21.【答案】A。考查公司的外部治理结构。公司外部治理市场只包括:产品
    市场、资本市场和经理人市场。
    
#### 22.国有企业改革的根本方向和途径是()。
    A.转换企业经营机制
    B.使企业成为自主经营、负盈亏的经济实体
    C.建立现代企业制度
    D.扩大并落实企业经营自主权
>   22.【答案】C。考查国企改革知识。我国国有企业改革的方向和途径是建立
    “产权清晰,权责明确,政企分开,管理科学”的现代企业制度。其他选项是现代企业制度的
    具体内容。
    
#### 23.根据我国法律规定以下类型企业不具有法人资格的是()。
    A.有限责任公司
    B.国有独资公司
    C.外商独资企业
    D.合伙企业
>   23.【答案】D。本题考查法人知识,高频考点。法人成立要件中规定法人必
    须依法成立,合伙企业是根据协议成立,故选D项。

#### 24.现代企业制度即现代股份公司制度,其核心是()。
    A.政企分开
    B.法人产权制度
    C.自负盈亏
    D.企业管理制度
>   24.【答案】B。本题考查现代企业制度。本题抓住核心关键词,核心在于
    钱”,而产权制度就是财产问题,因此选B。































    