
#### 第九章社会主义市场经济的市场主体和市场体系
#### 判断题

#### 1.企业是以营利为目的的经济组织
>   1.【答案】。本题考查企业经营目的。企业是以营利为目的,事业单位是
    以实现公共利益为目的。
    
#### 2.现代企业治理结构的出现,源于公司的所有权和经营权的分离所产生的委托代理问题,而公司法人治理结构的实质就是解决这个问题的一种制度安排。
>   2.【答案】√。本题考查现代企业制度。现代企业制度的确立产生了两个相
    对于古典企业的质变结果:一是所有权与经营管理权彻底分离。故本题正确

#### 3.公司治理分为三个层次,内部治理、外部治理和法律法规治理。
>   3.【答案】√。本题考查公司治理。识记知识

#### 4.上市公司都是股份有限公司。
>   4.【答案】√。本题考查股份有限公司。上市公司的前提条件就是必须是股
    份有限公司,故本题正确。

#### 5.新公司法规定,将注册资本实缴登记制改为认缴登记制。
>   5.【答案】v。本题考查新公司法的公司注册。这个是新公司法的关于公司
    注册的资本变化,必须记住

#### 6.有限责任公司可以不设立监事会,但股份有限公司必须设立监事会。
>   6.【答案】V。本题考查监事会。主要是国家为了减轻有限责任公司的负担

#### 7.生产资料市场是交换劳动工具和劳动对象的市场。
>   7.【答案】√。考查生产资料市场。这个是教材原话记住就可以了

### 三、社会主义商品市场和要素市场
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 8.农村土地可以直接进入城市土地转让市场。
>   8.【答案】×。本题考查土地市场。农村集体所有的土地必须在被国家征收
    为国有土地之后,才能进入城市土地转让市场

#### 9.城市土地市场分为一级转让市场和二级出让
>   9.【答案】x。本题考查土地市场。城市土地市场分为土地使用权出让市场
    即一级市场和土地使用权转让市场即二级市场
    
#### 10.信息也被称为“第四产业”。
>   10【答案】√。本题考查信息市场。识记知识

#### 11.市场竞争规则是市场主体间地位平等、机会均等的竞争关系的制度体现。
>   11.【答案】√。本题考查市场竞争规则。识记知识        

#### 12.仲裁规则中最为重要的是公平原则。
>   12.【答案】√。本题考查市场规则之仲裁规则。识记知识

#### 13.有限责任公司股东会由全体股东组成。
>   13.【答案】√。本题考查现代企业制度。有限责任公司股东会由全体股东
    组成,股东会是公司的权力机构。同理股份有限公司股东大会也由全体股东组成

#### 14.社会主义市场体系包括商品市场和要素市场。
>   14.【答案】V。本题考查社会主义市场体系构成。社会主义市场体系包括
    般商品市场和生产要素市场。
    
### 三、社会主义商品市场和要素市场
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 15.要素市场包括商品市场和生产资料市场。
>   15.【答案】×。本题考查要素市场。社会主义市场体系包括一般商品市场
    和生产要素市场。商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。生产要素市场包括金融市场
    劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 16.劳动力市场是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。
>   16.【答案】√。本题考查市场体系之劳动力市场。市场体系由各类市场构成。
    各类市场就是调整各种经济关系的市场,如劳动力市场就是配置劳动力经济关系的市场

#### 17.公司的法人治理结构主要是解决两权分离下的代理问题,其关键是解决委托人如何有效监督和激励代理人的问题。
>   17.【答案】√。本题考查现代企业制度的法人治理结构。教材原话。

#### 18.市场经济条件下,国家管理和调节经济的手段主要使用行政手段。
>   18.【答案】×。本题考查宏观调控手段。在市场经济条件下,国家管理和
    调节经济的手段主要使用经济和法律手段,计划经济条件下主要使用行政手段

#### 19.社会主义市场经济的核心在于自由竞争,自由竞争是市场经济的生命
>   19.【答案】√。本题考查市场秩序。教材原话。

#### 20.市场秩序是市场在运行中形成的各类市场主体都必须遵循的各种规则与法律规范的总称
>   20.【答案】√。本题考查市场秩序。教材原话

#### 21.现代企业制度是适应社会化大生产和现代市场经济要求的,能与市场经济体制衔接的公司法人制度。
>   21.【答案。本题考查现代企业制度。现代企业制度是指以市场经济为基础,
    以公司制企业为主要形式,以产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学为条件的新型企业制度。


#### 22现代企业制度实行无限责任制。
>   2.【答案】×。本题考查现代企业制度。现代企业的投资人对企业债务承
    担有限责任。

#### 23.企业法人财产是企业行为能力的基础。
>   23.【答案】。本题考查现代企业制度。法人产权制度是现代企业制度构
    成要素的基础,故企业法人财产是企业行为能力的基础。

#### 24.有限责任公司是由一定数量的股东出资发起,全部注册资本划分为等额的有价证券“股票”来募集资本,公司以其全部法人财产对债务负有限责任的公司制形式
>   24.【答案】×。本题考查有限责任公司与股份有限公司区别。有限责任公
    司不必划分等额股份,股份有限公司需要划分等额股份。

#### 25.社会主义企业承担着重要的社会职能,因而不应该以追求利润最大化为目的。(
>   25.【答案】×。本题考查现代企业制度。教材原文:“利润最大化目标已
    不是唯一的目标”,利润最大化不是唯一目标,但仍然是目标。

#### 26.生产资料市场交换的物质资料主要用于人们的生活消费。
>   26.【答案】×。本题考查与消费品市场相比,生产资料市场的特点。生产
    资料是人们在生产过程中使用的劳动资料和劳动对象的总和,
    消费资料市场才是主要用于生活消费。

#### 27.社会主义市场体系包括商品市场和生产资料市场。
>   27.【答案】×。本题考查社会主义市场体系。社会主义市场体系包括一般
    商品市场和生产要素市场。
    
### 三、社会主义商品市场和要素市场
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。
                
#### 28.消费品市场所交换的商品是满足人们生活消费和社会消费的商品。
>   28.【答案】√。本题考查市场体系。识记知识。

#### 29.现代企业制度就是指现代企业的组织制度。    
>   29.【答案】×。本题考查现代企业制度。现代企业制度包含法人制度、有
    限责任制度、公司制企业形态等,组织制度仅仅是其中之一