#### 三,多项选择题
#### 1以下属于按资分配的包括()。
    A.养老金收入
    B.利息收入
    C.投资分红
    D.租金收入
>   1.【答案】BCD。本题考查按要素分配。A项属于干扰项,属于再分配范畴。
    
#### 2.国民收入NI是提供生产要素所获取的报酬,它包括()。
    A.工资
    B.利润
    C.租金
    D.折旧
>   2.【答案】ABC。本题考查国民收入及其相关概念。国民收入( National
    Income,简称N1),是指一国居民在一年内获得的全部要素收入的总和。是国民生产总值扣除
    资本折旧和间接税后的余额。一般包括工资、利润、利息和租金等。不包括折旧。    
    ### 狭义的国民收入（NI）是指 【national income】(见酒)
    
    
#### 3.社会保障制度的基本功能包括()。
    A.是维护社会稳定的安全网
    B.是经济发展的“助推器”和“稳定器
    C.是社会公平的调节器
    D.是调动各方积极性的动力源
>   3.【答案】ABC。本题考查社会保障制度的功能。市场机制是动力源。

#### 4.社会保险包括()
    A.失业保险
    B.养老保险
    C.工伤保险
    D.医疗保险
>   4.【答案】ABCD。本题考查五险。社会保险包括:养老、失业、医疗、工
    伤和生育保险。
    
#### 5.我国社会保障制度的基本内容包括()。
    A.社会保险
    B.社会救助
    C.社会福利
    D.社会优抚
>   5.【答案】ABC。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。社会保障制
    度包括三个层次:社会救助、社会保险和社会福利。

#### 6.社会主义制度下实行按劳分配原则的客观必然性包括()。
    A.生产资料公有制是实行按劳分配的前提
    B.劳动还是个人谋生的手段
    C.按劳分配有利于社会主义公有制的巩固和发展
    D.生产力发展水平是实行按劳分配的根本条件
>   6.【答案】ABD。本题考查按劳分配。社会主义生产资料公有制是前提条件;
劳动还存在重大差别,是谋生的手段,这个是实行行按劳分配的直接原因;社会主义初级阶段的
生产力水平是物质基础和根本条件。

#### 7.深化社会保障制度改革的重要意义()。
    A.为各类企业的市场竞争创造平等条件
    B.合理调整国际、集体、个人三者利益
    C.为经济正常运行提供安全阀和减震器
    D.增加社会成员收入
>   7.【答案】ABC。本题考查社会保障制度的功能。
社会保障制度主要是保障社会成员的基本生活权利,简言之,就是不让老百姓过于贫穷。让老百姓收入增加、变得富裕,
    不是社会保障制度要解决的问题,因此D错误。


#### 8.按资分配是指资产所有者凭其所有权参与分配取得收入。其形式包括()。
    A.凭债权取得利息
    B.凭股份取得股息红利
    C.个人存款所得的利息
    D.个人直接投资房产,凭资金的所有权获得的报酬
>   8.【答案】ABCD。凭资产取得的收入是指资产所有者凭借对资产的所有权参与收益分配取得的收入。
如股份制经济中获得的股息、购买债券、股票取得的利息、投资获得的红利、出租资产的租金以及三资企业和私营企业主取得的利润等。因此ABD正确。个人存款所得的利息为个人拥有的债权而取得的所得,也为按资分配的内容。
    
#### 9.经济公平通常指()。
    A.初次分配过程中的公平
    B.再次分配过程中的公平
    C.分配结果的公平
    D.分配权利和机会的公平
>   9.【答案】ABD。本题考查效率与公平的关系。十八大报告明确指出:
初次分配和再分配都要兼顾效率和公平,再分配更加注重公平。故AB正确。
    公平指权利和机会上的平等及收入差距的适当,故D正确。C项不符合要求
    
#### 10.社会福利体系一般包括()等组成部分。
    A.社会补贴
    B.职业福利
    C.社会服务
    D.社会救助
>   10.【答案】ABC。本题考查社会福利体系内容。社会福利体系包括社会补贴
    职业福利和社会服务。    
    
#### 11.社会保障具有()等特征。
    A.强制性
    B.公平性
    C.全民性
    D.最低保障性
>   ### 社会保障 （公民最强）
>   11.【答案】ABCD。本题考查社会保障制度的特征。识记知识


#### 12.国民收入再分配主要通过()等途径来进行。
    A.国家预算
    B.银行信贷
    C.劳务费用
    D.价格杠杆
>   12.【答案】ABCD。本题考查国民收入再分配的途径。识记知识。

#### 3.社会救助的对象包括()。
    A.无依无靠无生活来源的人
    B.各种自然灾害造成的生活暂时困难的人
    C.城乡贫困者
    D.残疾人
>   13.【答案】ABCD。本题考查社会救助的对象。社会救助的对象包括:
一是无依无靠、没有劳动能力、又没有生活来源的人,主要包括孤儿、残疾人以及没有参加社会保险且无子女的老人;
二是有收入来源,但生活水平低于法定最低标准的人;
三是有劳动能力、有收入来源,但由于意外的自然灾害或社会灾害,而使生活一时于无法维持的人。
社会救济是基础的、最低层次的社会保障,其目的是保障公民享有最基本的生活水平。故全选。
（无依无靠人造成的城乡灾害）

#### 14.下列关于社会保障制度促进经济发展的作用表述正确的有()。
    A.调节社会总需求,平抑经济波动
    B.完善资本市场
    C.维持劳动者自身及家庭成员的基本生活,保证劳动力再生产顺利进行
    D.提高劳动力资源的整体素质
>   14.【答案】ABCD。本题考查社会保障制度之经济作用。识记知识。

#### 15.我国收入分配中存在的问题有()。
    A.收入差距大
    B.在初次分配领域,政府缺乏有效的限制垄断、鼓励平等竞争的政策
    C.缺乏完备的打击和遇制非法收入的政策
    D.在再分配领域,税收和社会保障政策不完备
>   15.【答案】ABCD。本题考查我国分配中的问题。正是存在以上这些问题才
    需要进行收入分配制度改革。

#### 16.下列适合我国分配制度改革的具体措施的有()。
    A.调节某些行业的过高收入,严格控制其工资的过快增长
    B.建立和健全社会保障体系
    C.完善税收制度
    D.严格限制非正常收入,规范收入分配方式
>   16.【答案】ABCD。本题考查我国分配改革。  
我国的分配改革措施包括:    
调节某些行业的过高收入,      
严格控制其工资的过快增长,      
制定并实施相关的价格政策,      
严格限制非正常收入,      
规范收入分配方式,      
加强税收调节,      
完善税收制度,      
建立和健全社会保障体系。      
    
#### 17.以下属于智力要素分配的是()
    A.按技术要素分配
    B 按管理要素分配
    C.按信息要素分配
    D 风险收入和机会收入
>   17.【答案】ABCD。本题考查智力要素分配。识记知识。
    
#### 18.以下属于按要素分配的是()
    A.按资本要素分配
    B.按劳动力要素分配
    C.按智力要素分配
    D.按土地和其他自然资源分配
>   18.【答案】ABCD。本题考查按要素分配的形式。

#### 19.社会主义市场经济条件下按劳分配的实现形式有()
    A.工资
    B.奖金
    C.律贴
    D.联产计酬
>   19.【答案】ABCD。本题考查按劳分配的实现形式。识记知识。
    
#### 20.我国现阶段的个人收入分配的形式有()
    A.按劳分配
    B.按生产要素分配
    C.按劳分配以外的劳动收入
    D.福利性分配收入
>   20.【答案】ABCD。本题考查我国的个人收入分配制度。我国的个人收入分
    配的形式比较多,包括按劳分配、按生产要素分配、按劳分配以外的劳动收入(包括个体经营
    户和农村专业户的收入)及福利性分配收入如各种公费医疗各种补贴等。
    
    
#### 21.国民收入通过初次分配形成三部分()
    A.政府收入
    B.企业收人
    C.个人收入
    D.风险收入和机会收入 (3-4第四章 三、按要素分配)
>   21.【答案】ABC。本题考查国民收入的分配。国民收入的分配包括初次分
    配和再分配。初次分配形成三个部分:政府收入、企业收入和个人收入


#### 22.国民收入再分配的主要途径是()
    A.财政收支
    B.服务性收费
    C.劳动收入
    D.捐款
>   2.【答案】AB。本题考查再分配途径。国民收入再分配是国民收入经过初
    次分配之后,在整个社会范围内进行的分配。国民收入再分配,主要通过国家预算、银行信贷、
    劳务费用、价格杠杆等途径来进行。A项财政收支属于国家预算,
    服务性收费属于劳务费用
    劳动收入分为生产性劳动收入和服务性劳动收人,
    服务性劳动收入属于再分配的途径。

    
#### 23.下列属于完善初次分配机制的举措有()
    A.促进就业的机会公平
    B.促进中低收入职工工资合理增长
    C.多渠道增加居民财产性收入
    D.集中财力保障和改善民生
>   23.【答案】ABC。本题考查分配制度。2013年国务院批转的《关于深化收
    入分配制度改革的若干意见》指出,继续完善初次分配机制的举措有:
    促进就业机会公平;
    提高劳动者职业技能:促进中低收入职工工资合理增长;
    加强国有企业高管薪酬管理;
    完善机关事业单位工资制度;
    健全技术要素参与分配机制;
    多渠道增加居民财产性收入;
    `建立健全国有资本收益分享机制`;
    `完善公共资源占用及其收益分配机制`。故本题答案选ABC。


#### 24.我国已初步形成以社会保险为主体,包括()在内的社会保障制度框架
    A.社会教助
    B.社会福利
    C.优抚安置
    D.住房保障
>   24.【答案】ABCD。本题考查社会保障知识。    










