#### 第十一章社会主义市场经济的收入分配制度和社会保障制度
#### 判断题

#### 1.在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP。
>   1.【答案】√。本题考查国民收入概念。国民收入( National Income,简
    称NI),是指一国居民在一年内获得的全部要素收入的总和。
    国民生产总值( Gross NationalProduct,简称GNP),是指一国居民在一年内所创造出来的全部最终产品的市场价值的总和。
    凡是本国国民(包括本国公民以及常住外国单位加入外国国籍的居民)所创造的收入,不管生
    产要素是否在国内,都被计入本国GNP。NI总是小于GNP。故本题判断正确。

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     
    
    
#### 2.按劳分配根据劳动者提供劳动的数量和质量分配个人收入,实行多劳多得,少劳少得,因此它与共同富裕的最终目标是矛盾的
>   2.【答案】×。本题考查按劳分配。首先,这个题目凭常识即可判断;   
其次教材原文:“坚持以按劳分配为主,才能坚持公有制经济的主体地位,实现社会主义的基本分配原则,防止两极分化,最终实现共同富裕。”

#### 3.按劳分配是社会主义公有制下个人收入分配的基本形式
>   3.【答案】√。本题考查按劳分配。社会主义公有制前提下,个人收入分配
    的基本形式是按劳分配。

#### 4.社会主义市场经济体制是能够实现效率与公平相结合的经济体制。
>   4.【答案】√。本题考查效率与公平。在社会主义市场经济条件下,实现收
    人分配中的效率与公平,是人民生活水平提高的保障,也是建设小康社会的必然要求。

#### 5.社会优抚是为保证社会成员的基本生活权利而提供的救助和补贴。
>   5.【答案】×。本题考查社会保障制度。社会优抚是针对军人及其家属所建
    立的社会保障制度,是指国家和社会对军人及其家属所提供的各种优待、抚恤、养老、就业安
    置等待遇和服务的保障制度。

#### 6.社会保障制度是社会主义市场经济正常运行的“安全阀”与“减震器
>   6.【答案】√。本题考查社会保障制度。市场经济犹如一辆机动车,市场机
    制是加速器,社会保障制度是减震器。

#### 7.按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于巩固和发展社会主义公有制
>   7.【答案】V。本题考查按劳分配。按劳分配能够增强和发挥劳动者的主人
    翁责任感,有利于促进企业改善经营管理,有助于劳动者自觉对产品的生产与分配进行监督
    巩固和发展社会主义公有制。

#### 8.社会主义企业的工资是按劳分配主要的实现形式。
>   8.【答案】√。本题考查按劳分配的实现形式。   
按劳分配的实现需要通过定的劳动报酬来实现,   
在我国现阶段,在城市中主要采取的是工资形式,在农村中主要采取的是联产计酬形式

#### 9.共同富裕是社会主义制度的最高价值目标和原则要求。
>   9.【答案】√。考查共同富裕知识。实现共同富裕,是社会主义的本质要求
    和社会主义优越性的集中体现,是社会主义发展的目标和坚持社会主义的一条根本原则。


#### 10.机会收入是劳动者和经营者承担风险的报酬。
>   10.【答案】×。本题考查机会收人与风险收入的区别。机会收入是劳动者
    和经营者对市场应变能力的报酬,劳动者和经营者承担风险的报酬删叫风险收入。

#### 11.在三资企业和私营企业中就业的劳动者取得的工资收入属于按劳动力价值分配。()
>   11.【答案】√。本题考查按生产要素分配。按劳分配的前提条件是在社会主义公有制经济,在三资企业的劳动要素报酬属于按劳动要素分配,即按劳动力价值分配。


#### 12.在多种分配方式并存的情况下,必须坚持按劳分配的主体地位。
>   12.【答案】√。本题考查按劳分配。社会主义公有制经济占主体决定了按
    劳分配为主体的分配方式。

#### 13.按劳分配,是指社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳动者提供的劳动数量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得。
>   13.【答案】×。本题考查按劳分配的内涵。所谓按劳分配,是指凡是有劳
    动能力的人都应当尽自己的能力为社会劳动,社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳
    动者提供的劳动数量和质量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得,
    不劳不得。而不仅仅是数量,所以题目所述错误。

#### 14.建立社会保障制度可以为各类不同性质的企业的市场竞争创造平等的条件。
>   14.【答案】√。本题考查建立社会保障制度的必要性。本题人社局练习题
    答案为错,正确答案应该为对,因为市场经济的良好运行需要靠两大系统支撑,
    一是动力系统市场机制,
    另一个是稳定系统社会保障制度,市场机制解决经济效率和增长,社会保障制度解决经济和社会的稳定,即为市场竞争创造平等的条件

#### 15.采取受益基准制的社会保障体系一般由政府采取现收现付的方式强制实施,同时对社会保障的收付采取社会统一管理的方式。
>   15.【答案】V。本题考查社会保障体系

#### 16.社会保障就是社会优抚。
>   16.【答案】×。本题考查社会保障制度。社会优抚:是针对军人及其家属
    所建立的社会保障制度,是指国家和社会对军人及其家属所提供的各种优待、抚恤、养老、就
    业安置等待遇和服务的保障制度。社会保障的基本内容一般包括社会救助、社会保险、社会福
    利三大层次。

#### 17.充分就业的目标,就是要保障有劳动能力的公民享有充分就业的权利。
>   17.【答案】√。本题考查充分就业。充分就业的目标,就是要保障有劳动
    能力的公民享有充分就业的权利。劳动者充分就业既是劳动要素充分利用的表现,也是居民收
    入相对均衡的表现。因而,充分就业既是经济繁荣的标志,也是社会公平和社会稳定的标志。

#### 18.新的社会保障制度坚持公平与效率相结合的原则。
>   18.【答案】√。本题考查社保制度改革的原则。新的社会保障制度坚持公
    平与效率相结合的原则,即享受社会保障的待遇要与个人的工作业绩和对社会的贡献以及提供
    的积累适当挂钩体现效率,同时社会保障属于社会收入的再分配,是实现社会公平的重要手段

#### 19 社会保障属于社会收入的再分配。
>   19.【答案】√。本题考查社会保障制度


#### 20.新的社会保障制度坚持权利和义务相统一的原则。
>   20.【答案】√。本题考查社保制度改革原则。企业有义务为劳动者购买社保
    同时劳动者享有缴纳社保费用的义务和享受社保的权利。

#### 21.当一个国家的经济水平和人民生活水平达到很高的水准时,社会福利制度往往被作为社会保障的重心。
>   21.【答案】√。本题考查社会福利。社会福利是社会保障制度体系中高层
次的保障举措,也是评价一个国家或地区社会文明程度的重要指标,通常,当一个国家的经济
水平和人民生活水平达到很高的水准时,社会福利制度往往被作为社会保障的重心。






