#### 二、单项选择题
#### 1.某地区去年的国民收入为41万亿元,企业所得税为11万亿元,个人所缴纳的社会保障金为2万亿元,企业未分配利润为3万亿元,转移支付为1万亿元。则该地区去年的所有个人收入为()。
    A.25万亿元
    B.26万亿元
    C.27万亿元
    D.28万亿元
>   1.【答案】B。本题考查国民收人。个人收入PI=国民收入NI-(企业所得
    税+企业未分配利润+社会保障金)+转移支付。故本题PI=41-11-2-3+1=26。
    
#### 2.十二五规划提出努力提高以下哪一项在国民收入分配中的比重()。
    A.财政收入
    B.居民收入
    C.农民收入
    D.进口收入
>   2.【答案】B。本题考查我国分配制度。国家十二五规划纲要指出,要合理
    调整收入分配关系,坚持和完善按劳分配为主体,多种分配方式并存的分配制度,初次分配和
    再分配都要处理好效率和公平的关系,再分配更加注重公平,加快形成合理有序的收入分配格
    局,努力提高居民收入

#### 3.国家各级政府参与国民收入分配的手段是()。
    A.税收和财政支出
    B.制定法律
    C.行政手段
    D.计划手段
>   3.【答案】A。本题考查国民收入分配。国民收入再分配是指国家的各级政
    府以社会管理者的身份,主要通过税收和财政支出的形式参与国民收入分配的过程。

#### 4.在收入分配统计十中,下列各项属于初次分配项目的是
    A.所得税
    B.社会保险付十款
    C.社会补助
    D.红利
>   4.【答案】D。本题考查初次分配。
收入初次分配是指`与生产相关联的收入分配`包括:
①增加值分配,分解为劳动者报酬、生产税净额、固定资产折旧和营业盈余;
②财产收入分配,具体内容包括因资金借贷所产生的利息,因股票买卖而产生的红利等等。

>   收入再分配是指在收入初次分配基础上进一步发生的分配行为,其经常转移的收入流量包括所得税、出品社会保险付款、社会补助、其他经常性转移。D项属于收入初次分配中的财产收入分配。

#### 5.住房公积金属于国民收入主体中()。
    A.个人收入
    B.企业收入
    C.政府收入
    D.福利收入
>   5.【答案】A。本题考查初次分配之个人收入。
个人收入包括两个部分,个是劳动报酬,是劳动者因从事生产和服务活动所获得的全部报酬,
包括,劳动者获得的各种形式的工资、奖金和津贴,既包括货币形式也包括实物形式,还包括劳动者所享受的公务医疗
    和医药卫生费、上下班交通补贴、单位支付的社会保险费、住房公积金等。
第二个是非劳动性收入如,资本收入如利息红利等技术收入,如知识产权所得、房地产收入房租等。

#### 6.张某将自己申请的专利技术投入生产经营活动而得到报酬,属于()。
    A.按劳动力要素分配
    B.按资本要素分配
    C.按自然资源分配
    D.按技术要素分配
>   6.【答案】D。本题考查生产要素分配。按技术要素分配指技术要素所有者将自己所拥有
    的技术,投入生产经营活动据此获得报酬,具体形式可以是以专利权的形式获得专利收益,以
    技术入股的方式获得收益,以科技成果转化创收获得收益等。
    
#### 7.按生产要素分配和国民收入再分配之间的关系,实际上就是功能收入分配与规模收入分配之间的关系。功能分配是以由企业为中心进行的()。
    A.国民收入宏观层次的再分配
    B.国民收入微观层次的再分配
    C.国民收入微观层次的初次分配
    D.国民收入宏观层次的初次分配
>   7.【答案】D。本题考查按要素分配。功能收入分配和规模收入分配是研究国民收入分配的两种基本方法。  
`功能收入分配`也被称为`要素收入分配`,   
    是从收入来源角度研究收入分配的,以企业为中心,属于`国民收入宏观层次的初次分配`;
`规模收入分配`也被称为`家庭收入分配`,   
    关注不同阶层的人口比重与其收入比重的关系,属于`国民收入的最终分配`。
故本题正确答案为D项。       

#### 8.公共支出,也称“财政支出”或“政府支出”,是政府为履行其职能而购买相应商品和劳务从而支出的一切费用的总和。政府进行货币资金支出的活动,其行为依据是()。
    A.社会需要
    B.选民心声
    C.市场状况
    D.法定事权
>   8.【答案】A。本题考查国民收入的分配。公共财政是满足社会公共需要的
    社会资源配置活动,这是认识和界定公共支出范围的基本依据。社会公共需要既不是通常所说
    的人人的需要,也不是一般说的大家的需要,而是维持一定社会存在和正常发展,必须以社会
    为单位组织实施的诸多事务的需要。因此,本题正确答案为A。
    
#### 9.按生产要素贡献分配,就是()
    A.按生产要素的稀缺性程度分配
    B.按生产要素多少分配
    C.按生产要素的市场价格分配
    D.按生产要素的可替代性程度分配
>   9.【答案】C。本题考查按生产要素分配概念。识记知识。

#### 10.按劳分配的实现需要通过一定的劳动者报酬来实现,我国现阶段在农村中主要采取()
    A.工资形式
    B.承包形式
    C.联产计酬形式
    D.自负盈亏形式
>   10.【答案】C。本题考查按劳分配的实现形式。农村中采取的是联产计酬
    形式。
    
#### 11.实行按劳分配的前提条件是()。
    A.劳动还是个人谋生的手段
    B.社会分工
    C.生产资料的公有制
    D.生产力发展水平
>   11.【答案】C。本题考查按劳分配原因。AB项是直接原因,D项是物质基础。

#### 12.社会主义初级阶段实行按劳分配的决定性条件是(
    A.人们的思想觉悟水平
    B.社会主义公有制
    C.旧的社会分工还未消失
    D.生产力发展水平
>   12.【答案】D。本题考查按劳分配原因。分配方式归根到底取决于生产力发
    展水平,因此决定的条件选D
    

#### 13.建立社会保障制度最直接的目的是()。
    A.保障社会成员基本生活
    B.提高社会生产力水平
    C.维护公有制主体地位
    D.增加人们收入
>   13.【答案】A。本题考查社会保障制度。社会保障制度的特点是保基本,因
    此可以选出社会保障制度最直接的目的是保障社会成员基本生活。

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助
    C.拥军优属政策
    B.城市居民最低生活保障制度
    D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。城市居民最低生活保障制度是社会
    救助的基础和核心,是一项生命线工程。

#### 15.处于社会保障体系核心地位的是()
    A.社会救济
    B.社会保险
    C.社会福利
    D.社会优抚

>   15.【答案】B。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。社会保险是
核心。

#### 16,社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤,死亡,疾病,年老,失业,生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利的社会保障制度是()
    A.社会福利
    B.社会保险
    C.社会救助
    D.社会优抚
>   16.【答案】B。本题考查社会保障制度。社会保险是社会保障制度的核心,是
    根据国家的立法,由社会成员、单位和政府多方筹资,帮助社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤、
>   死亡、疾病、年老、失业、生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利
    的一种制度,因此B项符合题意。
    
>   `社会救助`是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和社会
    贫苦者(主要包括遭到不可抗拒的天灾人祸、鳏寡孤独、生老病痛、身心障碍丧失劳动自救能
    力以及低于国家规定最低生活标准的社会成员)提供的物质帮助。
    
>   社会福利是国家或社会在法
    律和政策范围内,在居民住宅、公共卫生等方面向全体社会成员普遍提供资金帮助和优价服务
    的社会保障制度。社会优抚属于对特殊对象(如现役士兵等)实行带有特殊意义的社会保障措施。

#### 17.社会福利的目标是()
    A.对陷人生存困境的公民给予最低生活保障
    B.对有特殊贡献者及其家属提供物质帮助
    C.不断改善和提高公民生活水平和生活质量
    D.为确保公民的生存权而在物质上提供扶助
>   17.【答案】C。考查社会保障制度的基本内容。

#### 18.居于社会保障体系中最高层次的保障举措是()
    A.社会救助
    B.社会保险
    C.社会优抚
    D.社会福利
>   18.【答案】D。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    
#### 19.()是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成员给予的财物接济和生活扶助,以保障其最低生活水平的社会保障制度。
    A.社会保险
    B.社会救济
    C.社会优抚
    D.社会福利
    19.【答案】B。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    ### 社会救助（最低）（无依无靠人造成的城乡灾害）
    
#### 20.()是国家和社会应当履行的基本保障责任,是最低层次的社会保障举措。
    A.社会福利
    B.社会救助
    C.社会保险
    D.社会服务
>   20.【答案】B。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。

#### 21.社会主义实行按劳分配的直接原因是()
    A.生产资料公有制 前提条件
    B.生产力水平  物质基础
    C.分工和劳动差别的存在   直接原因
    D.劳动成为生活的第一需要
>   21.【答案】C。本题考查按劳分配的原因。

#### 22.社会主义公有制下个人收入分配的基本方式是()。
    A.按要素分配
    B.按资分配
    C.按劳分配
    D.按资历分配
>   22.【答案】C。本题考查按劳分配。社会主义公有制下个人收入分配的基本
    方式是按劳分配。

#### 23.()是指缴纳个人所得税及某些非税支付后的可以用于消费或储蓄的收入。
    A.居民收入
    B.个人收入
    C.个人可支配收入
    D.国民收入
>   23.【答案】C。本题考查国民收入及其相关概念。缴纳了个人所得税等的收
    入属于个人可支配收入。

#### 24.()是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。
    A.国内生产总值
    B.国内生产净值
    C.国民收入
    D.国民生产净值
>   24.【答案】D。考查国民收人及其相关概念。识记知识

#### 25.社会保障的对象应包括全体社会成员,凡是本国公民都应平等地享有社会保障的权利这是社会保障()的基本要求。
    A.法制化、规范化原则
    B.权利与义务原则
    C.普遍性原则
    D.要与经济发展水平相适应原则
>   25.【答案】C。本题考查社会保障制度。“社会保障的对象应包括全体社会
    成员”体现了社会保障的普遍性原则。












