Bc金标R教育l综合基础知识2601题
第七编常识
第十七章国情、市情、科技文学等常识类
、判断题
1.【答案】√。
2.【答案】√。
3.【答案】×。金标尺解析:唐宋八大家是唐宋时期八大散文作家的合称,即唐代的韩愈
柳宗元和宋代的苏轼、苏洵、苏辙、欧阳修、王安石、曾巩。
二、单项选择题
1.【答案】D。金标尺解析:本题考查文学常识。本诗出自杜牧的《过华清宫》,该诗揭
露了唐玄宗和杨贵妃穷奢极欲的生活。据说杨贵妃喜欢吃荔枝,唐玄宗命人用快马从四川、广
州给她运来。故其中的妃子指的是杨玉环。本题选择D选项。
2.【答案】C。金标尺解析:本题考查历史常识。战国时期秦国的秦孝公即位以后,决心
图强改革,便下令招贤。商鞅自魏国入秦,并提出了废井田、重农桑、奖军功、实行统一度量
衡和建立县制等一整套变法求新的发展策略,故商鞅变法发生在秦国。本题选择C选项
3.【答案】A。金标尺解析:本题考查近代史知识。1953-1957年发展国民经济的计划是
中国的第一个五年计划。它是以实现社会主义工业化为中心的,集中主要力量发展重工业,建
立国家工业化和国防现代化的初步基础;相应地发展交通运输、轻工业、农业和商业;相应地
培养建设人才。故A选项正确。选项B是第五次反围剿失败后迫使红军长征,选项B错误
选项C是八七会议确立了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针,选项C错误。选项D
新中国成立后颁布的第一部宪法是1954年宪法,《共同纲领》不是宪法,起的是临时宪法的
作用。故本题选择A选项。
4.【答案】D。金标尺解析:本题考查历史常识!。《人权宣言》于1789年8月26日颁布,
是在法国大革命时期颁布的纲领性文件。《共产党宣言》是马克思和恩格斯为共产主义者同盟
起草的纲领,国际共产主义运动第一个纲领性文献,马克思主义诞生的重要标志。《独立宣言》
为北美洲十三个英属殖民地宣告自大不列颠王国独立,并宣明此举正当性之文告。《权利法案
是英国资产阶级革命中的重要法律性文件,但非宪法,奠定了英国君主立宪政体的理论和法律
基础,确立了议会所拥有的权力高于王权的原则,标志着君主立宪制开始在英国建立,为英国
资本主义的迅速发展扫清了道路。故本题选择D选项
5.【答案】A。金标尺解析:本题考查地理常识。太阳八大行星离太阳由近及远排名依次
06
jinbiaochi