参考答案及解析l显而R教育
为水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。水星也是八大行星中最小的行星。
故本题选择A选项。
6.【答案】C。金标尺解析:A项中国第一长河是长江,B项黄河发源于青海省巴颜喀拉
山脉,D项黄河下游河床高出河南开封市地面7米左右。
B出
7.【答案】C。金标尺解析:中国最大的淡水湖为鄱阳湖,位于江西省境内。
8.【答案】B。金标尺解析:感时于花溅泪,恨别鸟惊心出自杜甫的《春望》。
9.【答案】C。金标尺解析:《呼啸山庄》的作者是英国女作家艾米丽·勃朗特。
10.【答案】A。金标尺解析:二十四节气为立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏
小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪
冬至、小寒、大寒。
1.【答案】C。金标尺解析:《围城》的作者为钱钟书。
12.【答案】D。金标尺解析:声音传插速度由大到小排列为:固体、液体、气体。
13.【答案】B。金标尺解析:二氧化碳的固态形式为干冰
14.【答案】D。金标尺解析:ABC都属于温室效应带来的危害,D项高纬度应当适于种
植温带作物。
15.【答案】B。金标尺解析:排风扇的电能带动了风扇的机械运转,由电能转化为机械能。
16.【答案lA。金标尺解析:半导体材料是导电能力介于导体与绝缘体之间的材料
17.【答案】C。金标尺解析:本题考查光的反射。光从一种介质斜射入另一种介质时,传
播方向发生改变,从而使光线在不同介质的交界处发生偏折。所以叉鱼的时候要叉鱼的下方。
故本题选择C选项。
18.【答案】B。金标尺解析:光纤通信技术从光通信中脱颖而出,已成为现代通信的主
要支柱之一,在现代电信网中起着举足轻重的作用。具有传输频带宽、通信容量大,信号损耗
低,不受电磁波干扰,线径细、重量轻,资源丰富的特点。
19.【答案】B。金标尺解析:X射线是由于原子中的电子在能量相差悬殊的两个能级之
间的跃迁而产生的粒子流,是波长介于紫外线和y射线之间的电磁波。其波长很短,约介于
0.01-100埃之间。由德国物理学家W,K.伦琴于1895年发现,故又称伦琴射线。故本题选择B
选项。
20.【答案】B。金标尺解析:本题考查科技常识。一定质量的气体,压强随体积的增大
而减小,若壶盖上没有小孔,壶中水倒掉一部分后,空间增大,气体压强减小,当茶壶内外的
压强差大到一定程度的时候,壶中的水将倒不出来,因而在壶盖上打一小孔,与空气相通,使
壶内外的气体压强始终相同,水在重力作用下就可流出来。故本题选择B选项。
21.【答案】A
22.【答案
23.【答案】B。
24.【答案】B。金标尺解析:目前市场上汽油有90、93、95、97等标号,这些标号代表
汽油的辛烷值,也就是代表汽油的抗爆性。故本题答案选B。
25.【答案】A。金标尺解析:1939年9月1日德国突袭波兰为二战全面爆发的标志性事件。
www.jinbiaochi com 407