J金只教闰综台基础知识261题
故本题答案选A
26,【答案】D.金标尺解析;全国现有34个省级行政区,包括23个省,5个自治区,4
个直辖市,2个特别行政区。目前我国五级行政区划分为中央,省级。地级。县级、乡级五级
省级包括省,自治区,直市
27【答案】B。金标尺解析:我国的制脸谱色彩含义丰富,而验谱中的黑色一般指直爽
刚毅,勇猛而智慧。故本题答案选B。
28.【答案】B
29答案】C。金标几解析:毛泽在《新民主主义论》中指出,鲁迅是在文化战线上代
表全民族的大多数,向着敌人冲锋陷阵的最正确,最勇敢,最多决,最忠实,最热忧的空前的
民族英雄。鲁迅的方向,就是中华民族新文化的方向。故本题答案选C
30.【答案】C
31.【答案】C.金标尺解析:南京是第三巡回法庭,郑州是第四巡回法庭,重庆第五法庭
四安第六法庭。重庆拥有中国一流的政法高校,当时建议是设立第三巡回法庭,最终最高人民
法院综合意见设立第五巡回法庭
32.【答案】D
33.【答案】C
34.【答案】A
35,【答案】B
三,多项选择题
1.【答案】BD。金标尺解析:“六经”指六部儒家经典包括《诗经》《尚书》《仪礼》《乐
经》《周易》《春秋》。所以本题选BD
2.【答案】ABD。金标尺解析:四合院,是华北地区民用住宅中的一种组合建筑形式,是
种四四方方或者是长力形的院落。一家一户,住在一个封闭式的院子里。是北京的老民居之
土楼是分布在中国东南部的福建,江西,广东三省,以生土为主要建筑材料、生土与木结
构相结合,并不同程度地使用石材的大型居民建筑。它们是几次中国乃至东亚历史动荡和民众
大迁徙的产物。其中分布最广,数量最多,品类最丰富,保存最完好的,是福建土楼。窑洞是
“中国西北黄土高原上居民的古老居住形式,这一穴居式”民居的历史可以追溯到四千多年前。
窑洞广厂泛分布于黄土高原的山西、陕西、河南,河北,内蒙古、甘肃以及宁夏等省。碉楼是一
种特殊的汉族民居建筑,因形状似碉堡面得名。在中国分布具有很强的地域性。其形成与发展
是与自然环境与社会环境综合作用的结果。它综合地反应了地域居民的传统文化特色。在中国
不同的地方,人们出于战争、防守等不同的目的,其建筑风格,艺术追求是不同的。其中,最
具特色的碉楼有藏区高碉和广东江门开平碉楼为典型代表。
3.【答案】ABCD。
4.【答案】BCD)。金标尺解析;长安对应城市为西安而非北京。金陵南京,燕京北京
东京开封。
a www. jinlinochicom