### 二、市场经济的运行机制
>   市场经济对社会资源合理配置的作用，是通过市场机制实现的。市场经济的运行机制
    简称市场机制，具体来说，市场机制是指市场有机体内的供求、价格、竞争、风险等要素之
    间互相联系及作用的机理。

>   市场机制通过市场配置资源，【`其核心`是在市场上通过`自由竞争与自由交换`来实现资源的配置】，它是价值规律的实现形式。

### 9.市场经济对社会资源合理配置的作用,是通过()来实现的
    A.价格机制
    B.供求机制
    C.竞争机制
    D.风险机制
>   9.ABCD。教材pl22。考查市场经济的运行机制。    

### 37.市场经济的运行机制包括()
    A.价格机制
    B.竞争机制
    C.供求机制
    D.风险机制
>   37、ABCD。教材pl122考查市场经济的运行机制
    没有风险规律，要是有风险规律，那就好办事情了！    
    
### （一）价格机制
>   【价格机制是市场机制的`核心机制`】。市场的导向作用主要是通过价格机制来实现的。价格
    是联系供求的利益纽带，是商品价值的货币表现和实现形式。商品的价格要反映价值，受供
    求关系的影响而围绕价值上下波动。
    
>   价格机制对于生产同种商品的企业来讲，是竞争的工具，它们为了占取较大的市场份
    额必须在价格上具有竞争优势。对于生产不同种类商品的企业来讲，价格机制则是`调整生产方向`和`生产规模`的信号。
    
>   对宏观调控来讲，价格总水平的变动，   
        一方面给国家反馈宏观调控信息，   
        另一方面自动调节企业的总体活动，促进总供给与总需求的平衡。  
    价格水平的上升或下跌影响消费者的购买力，从而调节消费者的需求规模，进而调节市场的需求方向和需求
    结构。所以【价格是市场的`核心`要素，是市场经济的`信号灯`】。

##### 市场机制的核心机制（A）
    A:价格机制
    B:供求机制
    C:竞争机制
    D:约束机制

### 30.市场价格作为反映供求关系的指示器,可以调节企业的()
    A.生产方向
    B.消费规模
    C.生产规模
    D.需求结构
    30、AC。教材p123。考查市场经济的运行机制。
    本题关键词是“调节企业故选AC。BD属于调节消费者。
    
#### 21.价格机制具有()。
    A.分配功能
    B.竞争工具
    C.调节功能
    D.信息功能
>   21.【答案】ABCD。本题考查市场机制的四大功能。不难推测出ABCD    

### （二）供求机制
>   供求机制是指在商品经济条件下，商品内在矛盾的运动，客观上要求市场供给和需求相
    互适应，供求大致平衡，以保证商品市场交换的顺利完成，促进商品经济的有效运行。

>   在市场经济中，价格机制、竞争机制的作用都离不开供求机制。   
价格机制是通过价格与价值的`背离及趋于一致`的过程来发挥作用的；    
而价格与价值的背离即二者之间的差额以及趋于一致，都是由供求决定的。    
如果没有供求机制，价格机制就不能发挥作用。    

>   作用：
    1.实现资源的优化配置，这是市场经济有效运行的重要条件。
    2.调节生产结构和消费结构。
    
### （三）竞争机制
>   市场经济中的竞争是【`市场主体以经济利益最大化为目标而进行的竞争`】。竞争是市场经
    济的必然产物，它伴随着市场经济的产生而产生，也伴随着市场经济的发展而发展。竞争机
    制由各种各样形式的竞争组成。

>   从竞争的主体上看，有卖者之间、买者之间及买卖双方之间的竞争。    
>   从竞争的内容上看，有商品竞争、广告竞争、技术竞争和人才竞争等。    
>   从竞争的范围来看，有部门内部和部门之间的竞争，    
        `部门内部竞争`主要形成商品的价值，    
        `部门之间的竞争`则主要形成商品的生产价格。    

>   ★★★★★ 解释：   
    买卖之间的竞争是指买卖双方进行的讨价还价过程   
    买着之间的竞争是指通常的抢购就是，打折的东西，大家都在抢   

#### 4. 市场竞争是推动社会进步的因素，会对社会经济起推动作用。（）
>   4.A ［解析］ 竞争是构成市场的本质要素，是市场活力的灵魂。在市场经济
    条件下，企业从各自的利益出发，为取得较好的产销条件、获得更多的市场资源而
    竞争。通过竞争，实现企业的优胜劣汰，进而实现生产要素的优化配置，最终推动
    社会经济发展和社会进步。本题说法正确。

### （四）风险机制
>   在市场经济条件下，任何一个市场主体都面临着盈利、亏损、破产的可能，都必须承担
    相应的风险。任何市场主体一旦没有了收益和风险，就失去了改进生产经营的动力和压力。
    
>   【破产是风险机制运行的最关键的条件】。
    在市场经济活动中，任何生产经营活动都是风险性行为，成功则盆满钵满，失败则破产倒闭。
    【这种风险机制无时不在对市场主体形成压力】，迫使其在生产经营中提高效率、获得优势。

>   市场经济的运行机制除了上述机制外，【还有`工资机制、利率机制`】等。无论哪种机制，它
    们都与市场经济的基本规律，如价值规律等紧密相连，都是我们在现实经济生活中需要严格
    加以把握的。
