
### 一、市场经济的基本规律
### （一）价值规律
>   价值规律是指商品的价值由生产商品的社会必要劳动时间决定，
商品交换以价值量为基础进行等价交换的规律。`价值规律是市场经济的基本规律`。
    价值规律要求商品等价交换，商品的价格符合其价值。
    
>   但这并不是说，价格与价值在市场上任何时候都不发生背离。事实上，在市场经济条件下，这种背离是经常发生的，价格运
    动有其相对独立性。市场上，价格以价值为基础，并随着供求关系的变化围绕价值上下波
    动，价格可以高于或低于价值。这是由于竞争的缘故，市场供求关系变化引起价格与价值的偏离。

#### 26.价值规律是指商品的价值由生产商品的劳动价值量为基础进行等价交换的
>   26.A[解析]价值规律是商品生产和商品交换的基本经济规律。即商品的价值量取决
    社会必要劳动时间,商品按照价值相等的原则互相交换。商品价格受供求关系的影响,围绕
    值上下波动,则是价值规律的表现形式。故本题说法正确。

#### 2.价值规律的内容和要求是()。
    A.商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.商品交换以商品的价值量为基础
    C.商品交换必须实行等价交换
    D.价格围绕价值上下波动
>   2.【答案ABC】。本题考查价值规律。D项属于价值规律的表现形式。

    
### 价值规律对于市场经济有着重要的意义。
>   1.价值规律起着调节资源配置的作用，它利用价格与价值的矛盾，调节着社会总劳动在
    各个生产部门之间的分配，从而使市场适应人们对各种商品的需要；
    2.价值规律起着推动技术进步、促进社会生产力提高的作用，它客观上促使每一个市场
    主体努力改进技术，提高劳动生产率；
    3.价值规律还起着调节收入分配的作用，它使主、客观条件不同从而劳动生产率不同的
    市场主体，优胜劣汰，获得不同的收入报酬。

#### 28.价值规律对于市场经济的重要意义在于()。
    A.价值规律起着调节资源配置的作用
    B.价值规律起着推动技术进步、促进生产力提高的作用
    C.价值规律起着调节分配的作用
    D.价值规律起着稳定物价、稳定市场的作用
>   28.【答案】ABC。本题考查价值规律知识。本题属于教材原话,没有D项
    价值规律有三大意义(作用):
    ①调节资源配置;
    ②促使生产者改进技术、改善管理,提高劳动生产率,从而促进劳动生产力的发展;
    ③导致优胜劣汰,调节分配。
        
### （二）竞争规律
>   内容：
        所谓竞争规律，是指在市场经济条件下，市场各主体争夺经济利益的必然性。
>   作用：
    1.把商品的内在属性表现出来。
    2.使价值规律的作用最终得以实现。
    3.竞争是推动社会生产力提高的重要因素。
    
### （三）供求规律
>   供求规律是指在价值规律发挥作用的过程中，商品的市场供给同有支付能力的需求之间
    所具有的内在联系和趋于平衡的内在必然性。

>   供给是指在一定时期，在每一价格水平上，【生产者愿意并且能够提供的商品或服务的数量】；
    需求是指在一定时期，在每一价格水平上，【消费者愿意并且能够购买的商品或服务的数量】。
    供求规律反映了供求双方力量对立统一运动的趋势。
    供求规律体现了价值规律在起作用。

>  ` 供求平衡指某个生产部门的*商品总量*能够按照它们的市场价值出售`；
    而供求不一致，则指某个生产部门的`商品总量`按照低于或高于它们的市场价值出售。
    供求规律正是通过市场价格的波动调节生产条件，从而调节市场价值。
    在市场经济中，供求规律不是某一发展阶段或某一领域特有现象，它无所不在。
    但供求规律并不是孤立地发挥作用，而是与竞争规律、价值规律结合起来共同发挥作用。


### 14.市场经济的基本规律主要有()
    A.价值规律
    B.供求规律
    C.竞争规律
    D.风险规律:有风险机制，没有风险规律
    14、ABC。教材p121。考查市场经济的基本规律

#### 2.价值规律的内容和要求是()。
    A.商品的价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定
    B.商品交换以商品的价值量为基础
    C.商品交换必须实行等价交换
    D.价格围绕价值上下波动
>   2.【答案ABC】。本题考查价值规律。D项属于价值规律的表现形式。
3-1第一章 一、市场经济的基本规律
