####（二）市场要素
>   构成市场的要素包括【市场主体、市场客体、市场行为和市场秩序】。
    
### 1.市场主体
>   市场主体指的是拥有商品或货币并独立自主地从事商品交换活动以实现自己经济利益的当事人，包括【自然人】和以一定组织形式出现的【法人】。   
    市场主体总体上可分为买方和卖方两类，具体可划分为以下四种：
    一是商品生产者。
        包括从事商品生产的【个人和企业】，是商品或服务的供给者，也是【货币的需求者】。
    二是商品经营者。
        一切从事商品买卖活动的个人和企业都是商品经营者，包括代理商、批发商、零售商等。
        他们不直接生产商品，而是买卖商品，以买者和卖者的双重身份交替出现在不同的商品交换关系中，
        【是商品生产者和消费者的中间纽带】。
    三是商品消费者。
        指`消费商品或服务的`一切个人、企业和团体，是商品的购买者或买方。
        商品的消费包括对生产资料的消费和对生活资料的消费。
    四【是有财物分配权的政府管理机关】。现代国家总在一定程度上干预和参与经济生活，从
        而成为市场主体。例如，政府发行国债或其他债券，对军工产品或其他重要稀缺产品进行垄
        断性收购等。

#### 5.市场主体包括()。
    A.商品生产者
    B.商品经营者
    C.消费者
    D.有财贝物分配权的政府管理机关
>   5.【答案】ABCD。本题考查市场主体。考生必须注意D项,D项实质就是
    政府机构,国家也是市场的主体,如政府发行国债,对军工产品进行垄断性收购等。


#### 2.市场客体
>   市场客体是指作为【交换对象】的各种商品，
    包括有形商品和无形商品（如技术、信息、管理才能、服务、专利等），它们共同构成市场交换的基础。
    【`商品之所以成为市场交换活动的基础`】，是因为它们【`具有使用价值`】，能够满足人们的一定需要。
    
#### 3.市场行为
>   市场行为是商品交换过程中所表现出来的各种行为，按内容可划分为购买行为、销售行为、竞争行为。
    购买行为
        【是货币追逐商品的行为】，它表现为商品生产者、经营者和消费者为满足自己的需求而进行购买的活动。
    销售行为
        是指商品生产者售卖自己生产的产品的行为，这是一种供给行为，【是商品追逐货币的行为】。
    竞争行为
        是指不同的商品或货币所有者之间对经济利益的争夺。
        
#### 4.市场秩序
>   市场秩序是保证市场行为规范化的条件，而市场行为规范化又是保证市场交易正常进
    行、市场参与者平等竞争的重要因素。【维持正常的市场秩序必须要有市场规则】。
    市场规则是市场管理者制定的规范市场主体参与市场活动的行为准则。市场规则可以有
    效地约束和规范市场主体的市场行为，使其【`有序化、规范化和制度化`】，以保证市场机制正常
    形成并发挥应有的优化资源配置的作用。为了保证市场规则的严肃性和有效性，有些市场规
    则还要通过立法形式加以确认。

>   市场主体、市场客体、市场行为和市场秩序四个方面，是市场必不可少的要素，它们
    相互联系、有机结合、共同维持市场的正常运转。
    市场经济是从资源配置方式上来界定经济运行的形式，它与商品经济既相区别又有联系。
   【市场经济根源于社会分工条件下个别劳动与社会劳动的矛盾】。

    理解：
	(1) 由于社会分工和生产资料私有制的存在，就从根本上决定了生产商品的劳动既具有私人劳动的性质，又具有社会劳动的性质。
	由于社会分工的存在，每个商品生产者生产的商品都是为了满足别人的需要，因而具有社会劳动的性质，是社会劳动。
	由于生产资料私有制的存在，各个商品生产者的劳动又都是他们个人的私事，生产什么，生产多少完全由私人决定，所生产的产品也归私人所有。因此，他的劳动是私人劳动。
	(2) 私人劳动和社会劳动的矛盾，之所以是商品经济的基本矛盾，是因为以私有制为基础的商品经济的内在矛盾有：
	使用价值和价值的矛盾；
	具体劳动和抽象劳动的矛盾；
	私人劳动和社会劳动的矛盾。【既是私人劳动又是社会劳动】
	其中私人劳动和社会劳动的矛盾是商品经济的基本矛盾。这是因为只有通过商品交换，私人劳动才能转变成社会劳动，具体劳动才可以还原为抽象劳动，商品的使用价值就能被让渡而实现其价值。
	如果私人劳动不能被承认为社会劳动，具体劳动就不能还原为抽象劳动，使用价值就不会被让渡而实现其价值。由此可见，商品经济内在矛盾的产生和解决，归根结底取决于私人劳动和社会劳动矛盾的产生和解决。
	所以私人劳动和社会劳动的矛盾是商品经济的基本矛盾。

    
### 5.构成市场的要素包括
    A.市场主体
    B.市场客体
    C.市场行为
    D.市场秩序
    5、ABCD。教材pl19。考查市场要素

#### 78市场要素包括()
    A.市场主体
    B.市场客体
    C.市场行为
    D.市场秩序
>   78.ABCD[解析]市场要素包括:
(1)市场主体,即拥有商品或货币并独立自主地从事商品交换活动以实现自己经济利益的人   
(2)市场客体,即作为交换对象的各种商品   
(3)市场行为,即商品交换过程中所表现出来的各种行为;   
(4)市场秩序,即保证市场行为规范化的   