#### 第三节 社会主义市场经济的建立及其特征
>   我国的社会主义市场经济体制是在`改革既有计划经济的基础上`形成的。
    它是马克思主义理论与中国社会主义实践相结合的伟大产物。
    
#### 一、计划经济体制的局限传统的计划经济体制具有以下几个特点：
>   一是经济决策高度集权，  
    二是国民经济计划是个庞大的体系，无所不包；   
    三是计划是`指令性`的。   

#### 计划经济的局限性主要表现在以下一些方面：
>   1.生产与需求严重脱节。    
    2.计划价格脱离实际。    
    3.高度集中的经济决策弊端多。    
    4.经济活动缺乏竞争。    
    
    
#### 三、建立社会主义市场经济体制的原因
>   1.建立社会主义市场经济体制是解放和发展社会生产力的`客观需要`
        邓小平曾说过：社会主义的本质就是解放生产力、发展生产力，消灭剥削，消除两极
        分化，最终达到共同富裕。要显示社会主义社会的优越性，就必须努力发展社会主义经济，
        而且比资本主义更快地发展生产力，更快地提高人民的生活水平。  
            社会主义要想解放和发展
        生产力就必须建立社会主义市场经济。因为市场经济是发达的商品经济，是商品经济发展
        到社会化大生产阶段的产物。
    2.建立社会主义市场经济体制是改革开放的`必然结果`
    3.建立社会主义市场经济体制也是扩大开放、参与国际分工协作的`内在要求`


#### 五、社会主义市场经济体制的基本框架
>   社会主义市场经济体制与资本主义市场经济既有共同点，又有所区别。
    【其共同点是由市场经济决定的，`其区别`则是由社会制度决定的】。

>   因此，社会主义市场经济体制的基本框架，既要反映社会主义经济制度的本质，
    又要反映现代市场经济体制的共同特征，可概括为以下五个主要方面：
    
#### 1.建立市场经济要求的现代企业制度，使企业切实成为市场主体
>   市场经济是通过市场机制，引导企业去合理配置资源的经济。
企业是市场活动的`主体`，是市场经济运行的`微观基础`，也是经济体制转型的`关键环节`。
    因此，社会主义市场经济体制中的所有企业，`都应当具有明晰的产权关系`，
        成为【自主经营、自负盈亏、`自我发展、自我约束`的经济行为主体和法人实体】，适应市场调节的要求，同时`平等地参与市场竞争`，在市场竞争中求得生存和发展。
    目前，要进一步深化国有企业改革，健全和完善现代企业制度，转换国有企业特别是大
    中型企业的经营机制，塑造充满活力的微观经济主体。

#### 5.金业成为有效率的市场主体,必须具备以下条件()
    A 明确的产权
    B.自主决策自负盈亏
    C.不受政府管制和干预
    D.公平竞争
>   5.【答案】ABD。本题考查企业成为市场主体    
    
#### 2.建立统一、开放、竞争、有序的市场体系
>   没有统一、开放、竞争、有序的完善市场体系，是不可能实现社会资源的优化配置的。
    社会主义市场经济体制下的市场体系，应当是包括商品市场以及金融市场、劳动力市场、
    土地市场、技术市场、信息市场等要素市场和各类产权市场在内的完备的市场体系。  
        并且要`打破旧体制下条块分割局面`，形成城乡市场紧密结合、国内市场和国际市场相互衔接的全国统一的大流通、大市场格局。同时，在此基础上逐步形成社会化的市场体系、市场服务体系和市场调节体系，促进社会资源的优化配置。
        
        
#### 3.建立以间接手段为主的宏观调控体系
>   在市场经济体制下，【政府`不直接干预`企业的生产经营活动】，但政府必须适当地运用经济
    手段、法律手段和必要的行政手段调控经济，以弥补完全依靠市场调节的缺陷。
    为此，应当转变政府管理经济的职能，建立以间接手段为主的、完善的宏观调控体系，
    如财税体制、金融体制、外汇体制和投资体制，保证国民经济的持续、快速、健康发展。
    
#### 4.实行以按劳分配为主体，多种分配方式并存的收入分配制度
>   社会主义市场经济体制应避免资本主义市场经济体制下的贫富两极分化现象。个人收入
    分配要坚持以按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，把按劳分配同允许和鼓励资本、
    技术等生产要素按贡献参与收益分配结合起来，兼顾效率和公平。
    要鼓励一部分地区、一部分人先富起来，同时通过调节过高收入，使收入差距趋向合理，
    防止两极分化，促进社会公平。
    
#### 5.建立多层次的社会保障制度
>   社会保障制度是社会化大生产的产物，是经济发展和社会进步的重要标志，也是市场经
    济健康运行和社会安定的重要保证。
    建立包括社会救助、社会保险、社会福利，以及优抚安置和社会互助、
    【`个人储蓄积累保障`】等在内的多层次的社会保障制度。
