### 三、社会主义商品市场和要素市场
    社会主义市场体系包括
        一般商品市场和生产要素市场。（伤俗,伤风败俗）
            商品市场包括
                消费资料市场和生产资料市场。（生肖）
            生产要素市场包括
                金融市场、【劳动力市场】、土地市场、技术市场、信息市场等。

#### 12社会义市场体系包括()
    A.一般商品市场
    B.生产要素市场
    C.消费品市场
    D.金融市场

>   12.【答案】AB。本题考查社会主义市场体系范围。识记知识不作解

##### 10.下列中属于一般商品市场的是()
    A.技术市场
    B.生产资料市场
    C.资本市场
    D.信息市场
    10、B。教材pl42。官方答案为C,错误,与教材明显不符        

### 25社会主义市场体系包括(
    A.一般商品市场（生肖）
    B.生产要素市场
    C.消费品市场
    D 金融市场
    25 AB。教材p140。考查社会主义市场体系的含义

### 26.商品市场包括
    A.消费品市场
    B.生产资料市场
    C.金融市
    D.劳动力市场
    26 AB。教材pl40。考查社会主义市场体系的含义。    
    
                
### （一）商品市场
    商品市场可以有不同的分类，最常见的分类是分为消费资料市场和生产资料市场。
    
### 1.消费资料市场
    消费资料市场也称消费品市场，是以【直接供人们消费的商品为交易】或流通对象的商品市
    场，如食品、服装、日用品等。【消费品是最终产品】，它体现土会再生产过程最终的市场实现，
    【反映了消费者最终需求的变化】。
    【消费品市场是整个市场体系的基础】，
    【其他市场都是由它派生出来的】。
    
### 消费品市场与人们的日常生活息息相关，具有以下特点：
    ①消费品市场涉及千家万户和社会的所有成员，【全社会中的每一个人都是消费者】；
    ②消费品市场反映着社会需求结构，具有【多样性、多变性、多层次】的特点；
    ③消费品市场购买人数多，每次的市场交易量不一定很大，【但交易次数可能很多】。

### 影响消费品市场的因素很多。
    首先，人口因素是影响消费品市场的``基本因素``。
    其次，【社会购买力的大小、消费品的供应状况和商品价格水平等经济因素】，对消费品市场具有决定性
    的影响。
    除此以外，国家的经济制度和政府的方针政策等政治因素以及社会时尚、教育水平、
    审美观念和价值观念等文化因素也对消费品市场具有重要影响。
    消费品市场的组织形式具有多样化的特点。【消费品从生产者转到消费者，可以直接完成】，
    表现为生产者消费者的形式，更多的则是通过中间环节间接完成，表现为生产者一中
    介者一消费者的形式。生产者与消费者之间的中介者，【可以仅有代理商、批发商或零售商】，

    也可以二者兼而有之或三者兼而有之，如生产者一代理商一批发商一零售商一消费者的形
    式就是一类较为复杂的流通渠道。在具体组织形式上，主要有各种贸易公司、贸易中心、百
    货商店、超级市场、专卖店等。

##### 下列属于消费资料的是（AB）
    A:食品、B:服装、C:土地，D:矿藏  注：土地 和矿藏是生产资料

### 2.生产资料市场
>   生产资料是人们在生产过程中使用的【`劳动资料和劳动对象`】的总和，
    一般包括土地、森林、河流、矿藏、机器设备、厂房、生产建筑物、运输工具、原材料、辅助材料等。
    但是，通常所说的生产资料市场所指的生产资料，是特指由工业部门生产加工的提供给
    社会生产使用的【`原料、材料、燃料、机器、设备、仪器仪表、工具量具`】等，
    从一般的生产资料中【`除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息`】等。

>   与消费品市场相比，生产资料市场的特点是：
    ①在生产资料市场上所交易的商品是初级产品和中间产品，【`而不是最终产品`】。
    ②市场交易的参与者是【`单纯的生产部门`，`属生产性消费`】，
    购买数量大，交易方式多为大宗交易或订货交易，供销关系比较固定；
    ③生产资料市场需求属于派生性、引发性需求。

#### 15.以下属于生产资料市场的有
    A.原材料市场
    B.房地产市场
    C.仪器仪表市场
    D.机械设备市场
>   15.【答案】ACD。本题考生产资料市场内涵。生产资料市场所指的生产资
    料是特指由工业部门生产加工的提供给社会生产使用的原料、材料、机器设备、工具等。是从
    一般的生产资料中除去了土地等自然资源、生产性服务、技术和信息等。B项房地产市场属于
    第三产业服务业,不是工业部门提供的原料等。


#### 7.生产资料市场是交换劳动工具和劳动对象的市场。
>   7.【答案】√。考查生产资料市场。这个是教材原话记住就可以了

#### 14.社会主义市场体系包括商品市场和要素市场。
>   14.【答案】V。本题考查社会主义市场体系构成。社会主义市场体系包括
    般商品市场和生产要素市场。

#### 15.要素市场包括商品市场和生产资料市场。
>   15.【答案】×。本题考查要素市场。社会主义市场体系包括一般商品市场
    和生产要素市场。商品市场包括消费资料市场和生产资料市场。生产要素市场包括金融市场
    劳动力市场、土地市场、技术市场、信息市场等。


### 28.以下属于生产资料市场的有()
    A.原材料市场
    B.房地产市场
    C.仪器仪表市场
    D.机械设备市场
    28、ACD。教材pl43。考查商品市场。    
   
### 29生产资料市场的特点有(
    A.属于生产性消费,交易者是生产者
    B.交易的是初级品或中间品不是最终产品
    C.属于最终需求,反映整个社会的需求结构
    D.属于派生性、引发性需求
    29、ABD。教材pl43。考查商品市场。

#### 16.生产资料市场的特点有()。
    A.属于生产性消费,交易者是生产者
    B.交易的是初级品或中间品不是最终产品
    C.属于最终需求,反映整个社会的需求结构
    D.属于派生性、引发性需求
>   16.【答案】ABD。本题考查生产资料市场的特点。生产资料市场的特点之
    是市场上交易的商品是初级产品和中间产品,而不是最终产品,这些商品主要用于生产过程。
    故排除C。

### （二）生产要素市场
    生产要素是在生产经营活动中利用的各种经济资源的统称，一船包括资本、劳动力、土地、技术和信息等。
    
### 1.金融市场
>   金融即货币资金的融通，是指在现代银行制度下的【货币流通和信用活动】的总称。所谓金
    融市场，就是资金的供应者与需求者进行【资金融通和有价证券买卖的场所、机构和供求交易关系的】总和。

>   【按交易期限划分】，通常把经营一年期以内货币融通业务的金融市场称为货币市场，
    把经营一年期以上中长期资金的借贷和证券业务的金融市场称为资本市场。

>   【货币市场即短期资金市场】，是融资期限在一年以内的短期资金的交易市场，其信用工具
    主要是【商业票据、短期债券、可转让定期存单】等。
    目前我国的货币市场最主要的是银行同业之间进行短期资金融通的市场，【即同业拆借市场】。

>   资本市场即长期资金市场，是融资期限在一年以上的中长期资金的交易市场，因其信用
    工具主要为【长期债券、股票】(长股)等有价证券，所以资本市场又称【证券市场】。
    证券市场可以分为【发行市场与流通市场】两个部分。
    
>   金融市场不仅是商品市场和各种要素市场运动的先导，还是市场经济正常运行的“血液”
    和“中枢”。

#### 19.目前我国的货币市场最主要的是()。
    A.同业拆借市场
    B.企业短期融资证券市场
    C.商业票据承兑市场
    D.国库券市场
>   19.【答案】A。考查货币市场。识记知识。
    
### 27按交易期限通常将金融市场划分为()
    A.资本市场
    B 货币市场
    C.外汇市场
    D.期货市场
    27、AB。教材pl43。考查要素市场。
    
    
### 2.劳动力市场
    劳动力市场是【交换劳动力的场所】，即是具有劳动能力的劳动者与生产经营中使用劳动力的经济主体之间进行劳动力交易的场所、渠道和纽带，是通过市场配置劳动力要素的经济关系的总和。
    
    我国劳动力市场与一般商品市场相比具有以下特点：
    ①进入劳动力市场的劳动力的范围广泛，【一切具有劳动能力并愿意就业的人都可以进入劳动力市场】。
    ②劳动力的合理配置主要是通过市场流动和交换实现的，市场供求关系调节着社会劳动
    力在各地区、各部门和各企业之间的流动；劳动报酬受劳动力市场供求和竞争的影响，劳动力在供求双方自愿的基础上实现就业。

#### 16.劳动力市场是通过市场配置劳动力的经济关系的总和。
>   16.【答案】√。本题考查市场体系之劳动力市场。市场体系由各类市场构成。
    各类市场就是调整各种经济关系的市场,如劳动力市场就是配置劳动力经济关系的市场

### 3.土地市场
    广义的土地资源包括可耕地、非耕地、山地、滩涂以及覆盖于土地之上的森林、草原、
    水面等，狭义的土地资源主要指可用于【经济活动的农业用地和非农用地】。土地是任何经济活
    动都必须依赖和利用的经济资源，较之于其他经济资源，【土地是最难以增加的】。
    土地市场是以【土地为交易对象】的市场。
    在我国，土地实行【国家所有制和集体所有制两种制度】
    城市土地和非农业用地实行国家所有制，农业用地【实行集体所有制】。
    以此为基础，在改革中形成两种彼此分隔的土地市场，即【城市土地市场和农村土地市场】。

### 4.技术市场
    技术是一种特殊的商品，有多种表现形态：软件形式（程序、工艺、配方、设计图等），
    咨询、培训等服务形式，特定的设备、仪器仪表等物质形式，以及买方需要的某种战略思想、预测分析、规划意见等形式。
    技术的流通表现为技术贸易，具体形式多种多样，其中最【典型的形式是技术转让】。技术
    转让是将具有一定技术水平和实用价值的科技成果一包括专利技术和专有技术一由一方转
    让给另一方的活动。技术转让的形式最主要的是【许可证贸易】。许可证贸易是指由技术贸易
    双方以签订许可证协议的形式进行的一种技术交易，具体地说有三种形式：
    第一，独占许可证贸易。
    第二，排他许可证贸易。
    第三，普通许可证贸易。
    
### 4.信息市场
    信息产品成为商品，必然形成以信息商品为交易对象的市场即信息市场。信息市场主要
    是信息咨询市场，进行信息产品的生产、流通和服务等活动的产业就是信息咨询业，它是信
    息产业的重要组成部分。在科学技术对生产的作用日益增强的现代经济中，
    【信息业逐渐成为整个社会经济的主导产业，并被称为“第四产业”。】
    信息商品的特殊性决定了信息市场的特点，表现为：
    
        ①交易活动具有多次性。：你来向我咨询问题，别人也可以来向我咨询问题
        ②交易具有间接性。：通过媒介载体来传递信息
        ③交易具有很强的时效性。：过期的信息没有价值

#### 9.信息市场是要素市场的构成之一,由于其交易对象信息商品的特殊性决定了该市场与其他要素市场具有不同的特点,主要体现()
    A.交易价格容易确定
    B.交易活动具有多次性
    D.交易时效性很强
    C.交易具有间接性
>   9.【答案】BCD。本题考查信息市场特点。此题可以通过常理识别A是错误
    的。“信息无价、黄金有价”是我们常说的。就进行了区分。教材上也有原话。

#### 9.用于满足消费者的个人生活消费需要以及社会消费需要的市场是()。
    A.商品市场
    B.消费品市场
    C.生产资料市场
    D.要素市场
>   9.【答案】B。本题考查市场体系构成。消费资料市场又叫消费品市场,注
    意与商品市场的区别。





























        