### （一）财政政策
### 1.财政政策的含义
    财政政策是政府通过调整财政收入和支出来影响经济活动的总量和结构的手段、措施
    的总称，是国家宏观经济政策体系的重要组成部分。

### 财政政策包括政府的【财政收入政策和支出政策】两方面基本内容。

### 42财政政策包括()
    A.税收政策
    B 财政收入政策
    C.分配政策
    D.财政支出政策
    42、BD。教材pl58。考查财政政策

### 在市场经济体制下，
    财政支出主要用于
        政府购买、公共工程建设和转移支出。
        政府购买：请厉害的专家解答问题
        转移支出：（劫富济贫），上海人纳税，重庆人发低保
        
    财政收入则主要来源于
        税收，其次是政府公债。



### 预算余额
    政府当年的税收收入与财政支出之间的差额叫做预算余额。它可以是正数、零或负数。
    预算余额为零叫做预算平衡，为正数叫做预算盈余，为负数叫做预算赤字。
    如果政府增加支出而没有相应地增加税收，或者减少税收而没有相应地减少支出，这种做法叫做赤字财政。
    政府发生预算赤字时，可以通过两种办法弥补，
    一是向公众借钱，即发行国债，
    另一种是向中央银行借钱，中央银行用增发货币的方法支付借款。

### 国债，又称国家公债
    国债，又称国家公债，是国家以其信用为基础，按照债券的一般原则，通过向社会筹集资金所形成的债权债务关系。
    国债是由国家发行的债券，是中央政府为筹集财政资金而发行的一种政府债券，
    是中央政府向投资者出具的、承诺在一定时期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证，
    由于国债的发行主体是国家，所以它具有最高的信用度，被公认为是最安全的投资工具。    

### 财政收支的调整会对国民经济产生直接的影响。
    一方面，在其他条件不变时，政府增加财政支出意味着社会总需求增加，起到剌激经济增长的作用；
    反之，政府减少财政支出意味着社会总需求相应减少，起到抑制经济增长的作用。
    另一方面，在其他条件不变时，政府减少税收就相应地增加了个人和企业的可支配收入，
    刺激消费需求和投资需求，社会总需求增加，起到刺激经济增长的作用；
    反之，增加税收就相应地减少了个人和企业的可支配收入，
    抑制消费需求和投资需求，社会总需求减少，起到抑制经济增长的作用。

### 2.财政政策的手段
    财政的宏观调控作用是通过财政政策手段来实现的，财政政策手段是所有财政调节措施
    的总和。

    我国财政调节手段主要包括国家预算、税收、国债、财政投资、财政补贴等内容。
    
### （1）国家预算
### 国家预算是财政调控的主要手段，其调控作用体现在两个方面：
    第一，国家预算收支规模的变动及其平衡状态可以有效地调节社会总供给与总需求的平衡关系。
    第二，国家预算支出结构的调整可以调节国民经济中的结构和比例关系。
    国家预算手段调控能力的大小，取决于财政收入占国民生产总值比重的大小。一般而言，
    【财政收入占国民生产总值比重越大，国家预算调控能力就越强；反之，预算调控能力就越弱】。
    
### （2）税收
    税收是国家凭借政治权力，用法律手段参与社会产品分配以取得财政收入的一种形式。
    它具有【强制性、无偿性和固定性】三大特征，这三个特征使之成为广泛调节经济的重要财政手段：
    强制性：你必须要缴纳，没有为什么
    无偿性：你交了，说能返回一点给我吗，这不可能！
    固定性：税收是固定的，不会随意增加，或者减少

### 第一，税收对社会总需求和总供给起调节作用。
    从【税负政策】看，增加企业税负，会使
    企业支配的税后留利降低，就会影响企业的投资和生产的发展，在一定程度上起到压缩企业
    投资需求的作用；
    
    反之，降低企业税负，会使企业支配的税后留利相对增多，起到刺激企业
    投资需求的作用。同样，提高个人所得税负，就相应地降低了个人实际可支配收入，从而起
    到抑制个人消费需求的作用；
    
    相反，降低个人所得税则可起到刺激个人消费需求的作用。可
    见增（减）税政策可起到抑制（刺激）经济的效果。
    
### 第二，税收可以调节产业结构，优化资源配置。
    税收对产业结构的调节是通过对企业
    盈利水平的影响起作用的。在价格水平和成本不变的条件下，增加税收会减少企业利润，从
    而限制生产和投资，降低税收会增加企业盈利，从而鼓励生产和投资。政府采取差别税率、
    减免税等优惠政策，就可以促进某些产业和产品的发展，调整产业结构，优化资源的配置。
    
### 第三，税收可以调节各种收入，缩小收入分配差距。
    国家征收的各种所得税是对企业
    和居民收入的直接的最终的调节，采用适当的税率，既坚持了按劳分配原则，多劳多得，拉
    开差距，保证效率，又体现了社会公平原则，防止贫富过于悬殊，维护社会稳定。
    
### （3）国债
    【国债是国家按照有偿原则】，【以国家和政府信用为保证】筹集财政资金的一种方式，也是财
    政政策的一个重要手段。运用国债手段对经济的调控作用表现为：

### 第一，国债可以调节国民收入的投向。
    首先，国家向个人发行公债，把筹集的资金再行
    分配，实际上是把个人消费需求（消费基金）的一部分转化为投资需求，用于生产建设需要
    （积累基金）。其次，国家把发行国债取得的资金投放到短期效益并不髙，但社会效益和长
    期效益较高的项目上，如农业、能源、原材料、高新科技等国民经济的基础产业和重要部门，
    起到调整产业结构的作用。
    
### 第二，国债可以调节资金供求和货币的流通。
    国债是调节金融市场的重要手段，通过公开市场业务来调整货币流通量和利率。
    
### （4）财政补贴
    财政补贴是国家为了某种特定需要而提取一部分财政资金直接补助给企业和居民的一
    种再分配形式，是从财政支出上体现财政调节作用的措施。财政补贴包括生产性补贴和生活
    补贴，具体形式主要有价格补贴、企业亏损补贴、财政贴息、房租补贴、职工生活补贴、
    【出口补贴等】。财政补贴是政府用以调节供求的一种特殊措施。
    
    【财政补贴相当于“负税收”】，它的作用与税收调节的作用方向正好相反。财政补贴的作用
    也有一定局限性，如价格补贴，会使产品价格与价值背离，造成价格扭曲，给生产者或消费
    者提供错误的市场信息，使市场机制作用受到严重限制。另外，过多的补贴还会加剧财政的
    负担。
    
### （5）财政投资
    财政投资即政府财政安排的预算内投资，是政府直接增加或减少支出，以影响社会总需求的一种手段。
    政府投资主要用于基础设施等公共产业的建设。在社会总需求不足，特别是投资需求
    不足时，政府投资的增加有利于扩大总需求，促进经济增长；
    
    相反，在总需求膨胀，特别是投资需求膨胀时，政府紧缩财政投资有利于抑制需求膨胀。
    在我国的财政预算中，生产建设性财政，即国有资产投资预算，是国家重点建设和其他
    大中型项目的主要资金来源，是形成国有资产的主要物质基础。因而，无论从财政投资的范
    围还是力度看，它都是我国宏观财政调控的一个重要手段，也是社会主义市场经济中的一个
    特色。
    
### 3.财政政策的运用
### 财政政策按其在调节社会总供求中所起的不同作用，分为扩张性财政政策和紧缩性财政政策。
### （1）扩张性财政政策是指政府通过扩大财政支出和减少财政收入来扩大社会总需求的政策。
    政府的财政支出主要构成财政投资和政府采购，它们是社会总需求的直接组成部分。
    在利率和货币需求量不变的情况下，【政府支出的增加会由于乘数效应使得社会总需求的增量】
    
    远远超出政府支出的增量。减少财政收入主要指减税，它意味着增加企业和居民的可支配收
    入，由此会产生双重效应：
    
    一方面会增加居民消费和企业投资，从而增加社会总需求；
    另一方面又会刺激企业的生产积极性而增加供给。
    扩张性财政政策与赤字预算政策是一致的，
    
    【它是在总需求不足时适用的政策，在总需求膨胀或总供求平衡的条件下则不能采用】。
    （例如，2009 年，我国政府为应对国际金融危机推出的 4 万亿经济刺激计划，就是这种政策的运用。）
    
### （2）紧缩性财政政策是指政府通过压缩财政支出和增加财政收入来抑制社会总需求的政策。
    它与盈余预算政策是一致的，主要是针对总需求膨胀和通货膨胀而采用。减少财政支
    出相当于直接压缩社会总需求。增加财政收入主要是增税，它意味着企业和居民的可支配收
    入减少，从而减少投资和消费需求。
    
    紧缩性财政政策不适用于总需求不足或总供求基本平衡的情况，否则会造成经济衰退或加重衰退。

#### 10.通过财政政策的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
>   10.【答案√
    本题考查财政政策功能。所谓财政政策就是政府通过财政
    收入和支出来影响经济活动的总量和结构的手段、措施的总称。通过财政政策的调整,可以消
    除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。这是财政政策的稳定功能。

#### 12.运用财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现
>   12.【答案】√。本题考查财政政策。财政政策分为财政收入政策和财政支
    出政策。故财政政策稳定宏观经济,主要是通过调整政府开支的规模(财政支出政策)和税收
    的高低(财政收入政策)来实现的。

#### 21.国债是调节金融市场的重要手段,通过公开市场业务来调整货币流通量和利率
>   21.【答案】√。本题考查财政政策手段。因为国债可以调节资金供求和货
    币的流通,故国债是调节金融市场的重要手段,通过公开市场业务来调整货币流通量和利率。

#### 13.通过调整政府开支的规模和税收的高低来实现宏观经济稳定的政策属于()
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   13.【答案】A。本题考查财政政策。考生记住,财政政策与税收有关。

#### 19.通过()的调整,可以消除总需求与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策
>   19.【答案】A。本题考查财政政策。政府根据一定时期的经济形势变化情况,
    为达到预定的宏观调控目标,通过调整财政收支规模与结构来影响经济运行了,可以消除总需求
    与总供给的失衡,实现宏观总量的平衡。












        