### （三）通货膨胀与通货紧缩
### 1.通货膨胀及其影响
### （1）通货膨胀指在纸币流通条件下，货币发行量超过流通中实际需要的货币量而引起的货币 贬值、一般物价水平持续上涨的货币现象。

    根据通货膨胀形成的不同原因，可以把
    通货膨胀分为需求拉上型通货膨胀、成本推进型通货膨胀、结构型通货膨胀、供求混合型通货膨胀等。
    
    ①需求拉动型通货膨胀。
        又称超额需求通货膨胀，是指总需求超过总供给所引起的价格水平的持续上。
        -》太多的货币去追求太少的货币
        -》钱太多了
        
    ②成本推动型通货膨胀。
        成本推动型通货膨胀，是指在没有超额需求的情况下，由于供
        给成本的提高所引起的价格水平持续上涨。
        -》人力成本的增加
        
    ③结构型通货膨胀。
        在没有需求拉动和成本推动的情况下，只是由于经济结构的变动，
        也会出现价格水平的持续上涨，这种通货膨胀叫做结构型通货膨胀。
        物价上涨是在总需求并不过多的情况下，而对某些部门的产品需求过多造成部分产品的价格上涨现象，如钢铁、猪肉、楼市、食用油等
        -》某些部门，比如：猪肉，钢铁的需求量增加很大
        
        
    ④供求混合型通货膨胀
        由于当工资得到增加时，人们的需求也会增加，于是成本推动型通货膨胀也会启动需求拉动型通货膨胀，现实中的通货膨胀很难分清是由于需求拉动的还是成本推动的。经济学家萨缪尔逊和索洛就提出了“混合型通货膨胀（Hybrid Inflation）”，是指由需求拉上和成本推动共同起作用而引起的通货膨胀，即需求与成本因素混合的通货膨胀。


### 43.根据通货膨胀形成的不同原因,可以把通货膨胀分为
    A.需求拉上型通货膨胀
    B.成本推动型通货膨胀
    C.供求混合型通货膨胀
    D.结构性通货膨胀
    43、ABCD。教材pl51。考查通货膨胀

### （2）通货膨胀往往是伴随着社会总供求关系的失衡而产生的。但由于产生的具体原因不同，对国民经济的影响也是多方面的。
### ①对生产和流通的影响。
        这可以表现在多方面，影响也具有不确定性。
        如价格信号失真，误导经济资源配置，使市场机制失灵，降低经济运行效率；
        
        价格扭曲，企业容易错误 判断价格传递的真实意义，盲目扩大生产规模，引起成新的供求矛盾，在长期中造成经济震荡，
        最终导致产业结构以及经济结构畸形，整个国民经济比例严重失调；助长流通领域投机之风，
        造成流通混乱等等。
    
    -》生产：公司买水用来生产
    -》流通：消费者，买水自己喝，进入流通环节
    
    -》价格信号失真：楼市价格目前是100万，但是真正的价值只为50万，投进去的钱失真，价格严重大于价值
    -》此时房价很高，于是拼命的造房子，扩大生产，而此时楼市并不需要那么多的钱，导致国民经济比例严重失调
    -》通货膨胀价格上涨8%，而此时银行的存款利率为2%，实际利率相当于只有-6%，反而亏了
    -》通货膨胀，钱存在银行，导致会亏损，还不如拿来买买买，使流通领域的钱过多，于是银行没钱放贷，企业生产会受到影响，生产萎缩
    -》流通非常混乱

    
### 44.通货膨胀对国民经济会产生多方面的影响,表现在()
    A.价格信号失真,误导资源配置
    B.助长投机之风,造成经济秩序混乱
    C.改变收入分配格局,加剧社会矛盾
    D.降低产品出口竞争力,导致国际收支失衡
    44、ABCD。教材pl51。考查通货膨胀       
        
#### 10.通货影胀对国民经济会产生多方面的影响,表现在()。
    A.价格信号失真,误导资源配置
    B.助长投机之风,造成经济秩序混乱
    C.改变收入分配格局,加剧社会矛盾
    D.降低产品出口竟争力,导致国际收支失衡
>   10.【答案】ABCD。本题考查通货膨胀。属于理解类题目,不难选出答案。


        
        
### ②对收入分配的影响。
        高通货膨胀会改变收入分配格局，加剧社会矛盾。
        首先，通货膨胀不利于靠固定的货币收入维持生活的人。对于固定收入阶层来说，其收入是固定的货币数额，落后于上升的物价水平。其实际收入因通货膨胀而减少，他们接受每一元收入的购买随价格的上升而下降。而且，由于他们的货币收入没有变化，因而他们的生活水平必然相应地降低。
        相反，那些靠变动收入维持生活的人，则会从通货膨胀中得益，这些人的货币收入会走在价格水平和生活费用上涨之前。
        其次，通货膨胀对储蓄者不利。随着价格的实际上涨，存款的实际价格或购买力就会降低，那些口袋中有闲置货币和存款在银行的人受到严重的打击。同样，像养老金、保险金以及其他有价值的财产证券等，他们本来是作为防患未然和蓄资养老的，在通货膨胀中，其实际价值也会下降
    
     -》我有 10万    你借我10万
     -》由于通货膨胀，你还给我10万的时候，但是只相当于借我钱的时候的价值8万
     -》前提条件：如果通货膨胀率为20%，我借钱出去，反而亏了2万，你反而赚钱了，这就是收入再分配的效应

    
    ③对就业的影响。
        从短期来看，通货膨胀会促进就业增加。但从长期来看，这种关系很难成立。
        
    ④对对外经济关系的影响。
        通货膨胀会降低产品的出口竞争力，引起出口下降，打破进
        出口贸易的平衡和外汇收支的平衡，外汇储备减少，其后本币可能贬值。
        
     -》前提条件：汇率保持不变的情况下推导
     -》6元/瓶酒  =  1 美元
     -》60元/瓶酒 =  10美元
     -》也就是10美元买一瓶酒，外国人就不买了，外国人不买了，外汇就会减少
     -》而外汇也是一种商品，外汇减少了，价值自然就会较高
     -》需要人民币去买外汇，人民币（可能：注意这里是可能贬值，而不是一定会贬值）贬值
        

### 2.通货紧缩及其影响
### （1）通货紧缩与通货膨胀相对，
    一般是指货币供应量少于流通中实际需要的货币量而
    引起的货币升值、一般物价水平持续下跌的货币现象。
    通货紧缩发生时，往往是货币供应量、物价水平、经济增长率三者同时持续下降，失业率上升。
    
### （2）通货紧缩对经济的影响也是多方面的：
### ①对经济运行的影响。通货紧缩可能造成经济衰退。
    具体来看，通货紧缩在两种情况下对经济增长不利。
        一是急剧的大幅度的通货紧缩，
        二是长期的持续的通货紧缩，都会对经济产生巨大冲击，激发各种经济矛盾和社会矛盾，
        如需求不足、失业严重、居民和企业收入减少、经济出现严重衰退等。
        如果通货紧缩是短期的，或是作为针对通货膨胀的一种政策效应，它对经济运行的负面影响就是有限的。
    
### ②对收入分配的影响。
    通货紧缩也会改变收入分配格局，产生收入再分配效应。
    
### ③对银行业的影响。
    通货紧缩会加重债务人的负担，加大银行坏帐风险。
    通货紧缩使得企业出现普遍性的产品滞销，收入状况恶化，影响对银行贷款的归还，从而使银行系统产生大面积的坏账。

##### 通货膨胀比通货紧缩容易导致银行系统出现大面积坏账。( × )    
    通货紧缩使得企业出现普遍性的产品滞销，收入状况恶化，影响对银行贷款的归还，从而使银行系统产生大面积的坏账。
    
### 为什么通货紧缩会导致银行金融机构不敢贷款？
    与通货膨胀相反，通货紧缩有利于债权人而有损于债务人。
    通货紧缩使货币越来越昂贵，这实际上加重了借款人的债务负担，使借款人无力偿还贷款，
    从而导致银行形成大量不良资产，甚至使银行倒闭，金融体系崩溃。
    所以说，通货紧缩有可能引发银行危机，其原因是通货紧缩有利于债权人而有损于债务人。    
    
### 通货膨胀率计算
    10月份：10元（猪肉价格）      
    11月份  20元（猪肉价格）
    （20 - 10 ）/ 10 * 100% = 100%;(猪肉的通货膨胀率为100%)    
    
##### 35.通货膨胀是在纸币流通条件下,()而引|起的货币贬值,物价普遍持续上涨的现象
    A.货币发行量超过实际需要的量
    B.货币发行量小于实际需要的量
    C 商品和服务短缺
    D.商品和服务过剩

    35、A。教材pl51。考查通货膨胀与通货紧缩

#### 9.根据通货膨胀形成的不同原因,可以把通货影胀分为()
    A.需求拉上型通货膨胀
    B.成本推动型通货膨胀
    C.供求混合型通货膨胀
    D.结构性通货膨胀
>   9.【答案】ABCD。本题考查通货膨胀。识记内容。































    