### 2.社会总供给与社会总需求的平衡与不平衡
    在市场经济中，社会总供给与社会总需求之间的关系表现为三种状态：

### 第一，总供求的平衡状态。
    社会总供求的平衡是指社会总供给与总需求处于一种基本平衡或均等的态势。
    
    各国政府都把保持社会总供求的平衡作为【宏观调控的基本目标】。
### 第二，社会总供给大于社会总需求。
    在这种情况下，经济的主要表现是：
    ①企业的市场急剧缩小，产品卖不出去，导致企业开工不足，对劳动力的需求相应减少，失业人口增加；
    ②经济增长速度放慢，出现零增长、负增长或只有少量增长的停滞状态，国家税收大幅度减少，财政赤字增加；
    ③企业生产投资和居民消费减少，货币需求量下降，形成通货紧缩。

### 供 > 求    
    1000灌凉茶，10个人买
    -》价格卖不起，价格降低  （企业的市场急剧缩小，产品卖不出去）
    -》卖不出去，产量无法扩大
    -》产量无法扩大，生产就要停滞，（导致企业开工不足）
    -》生产就要停滞，就不需要更多的工人，（对劳动力的需求相应减少）
    -》就业率就会下降，（失业人口增加）
    -》就业率下降，大家就没有钱去买买买，市场上货币就会减少
    -》工厂也不去买设备，市场上货币就会减少
    -》导致通货紧缩
    -》缺乏交易，税收就要减少
    -》税收就要减少，财政赤字增加
    
### 第三，社会总需求大于社会总供给。
    在这种情况下，经济的主要表现是：
    ①企业的市场扩大，产品不愁销售，企业由此而丧失技术改造和管理创新的动力，导致竞争不足；
    ②经济增长过快，超过资源承载能力和国民经济所能承受的程度，引起结构失调、效率下降；
    ③投资基金和消费基金的增长超过国民收入的增长，呈现―双膨胀，信贷规模相应扩张，信贷支
    出额大于存款额，这种情形的必然结果是出现通货膨胀。

### 供 < 求 
    10灌凉茶，10000个人买         
    -》价格上升，（产品不愁销售）
    -》服务下降，不管你买不买，反正我卖的出去  
    -》竞争变弱，技术变弱，效率下降  
    -》那我赶紧生产，多找些工人，市场买设备  
    -》更多的人能买到凉茶，市场上钱变多，通货膨胀 
    -》货币需求量下降  
    -》投资基金:企业买设备  
    -》消费基金：消费者买凉茶 ，(呈现―双膨胀)
    -》信贷支出额（工厂要贷款买设备，导致银行贷不出钱），大于存款额（居民不存钱，都去买买买）  
    -》这种情形的必然结果是出现通货膨胀。  


#### 18.财政政策和货币政策都是政府的需求管理政策,都是通过影响社会总需求来影响宏观经济活动。
>   18.【答案】√。本题考查宏观调控政策。财政政策指政府通过控制财政收
    入或支出来调节总需求,从而实现宏观经济目标的政策。货币政策指中央银行为实现既定的目
    标运用各种工具调节货币供应量来调节市场利率,通过市场利率变化来改变民间资本投资,影
    响总需求进而影响宏观经济运行的各种方针措施。可见两者都是通过调节总需求来实现政府宏
    观经济目标。


#### 24.社会总需求大于社会总供给时的必然结果是形成通货膨胀
>   24.【答案】×。考查通货膨胀形成原因。属于高频考点也属于经济板块难点。
    本题采用生活积累也可进行判断。通货膨胀的本质就是社会总需求大于社会总供给,导致供需
    不平衡,可能形成通货膨胀。因为总需求包括国内需求与国外需求,如果仅仅是国外需求过多,
    未必造成国内的通货膨胀。所以只有从通货膨胀概念找原因,通货膨胀是一国国内纸币发行量
    超过了实际需要量引起的,严格说来是纸币流通数量超过需要量引起。所以本题错误。



















    