### （二）货币政策
### 1.货币政策的含义
    货币政策是政府通过中央银行，为实现宏观调控目标而制定的各种管理和调节货币供应量及其【结构】的原则和措施。
    
    货币政策通过调控货币供应量及其结构，影响信贷规模、利率、
    汇率的变化，从而达到调控宏观经济总量，实现经济增长和稳定币值的目的。
    
### 2.货币政策的手段
    货币政策目标是通过货币政策工具（手段）的运用来实现的。
    
### 货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。【立法再公】
    （1）利率。
        利率是一定时期内利息额同存人或贷出本金的比率。它是资金的价格，是
        调节资金供求的重要手段，是货币和信贷政策的重要杠杆。利率杠杆的运用，是中央银行根
        据宏观调控的需要，依据一定的货币政策来进行的。
        
    （2）法定准备金率。
        又称存款准备金率，是指中央银行规定商业银行和金融机构，按
        一定比例将所吸收存款的一部分以存款准备金的形式交存中央银行，
        所交存款准备金与存款额的比例就是法定准备金率
        -》法定准备金率：
        -》我存100到银行，银行放（70）到自己口袋，央行放（30），央行拿的钱是为了应对风险
        -》这30块钱就是准备金率 30/100
        -》
        
    （3）公开市场业务。
        指中央银行在公开市场上买卖政府债券如国债、公债等，以调节货币供应量的活动。
        
    （4）再贴现率。
        指中央银行在商业银行以有价证券作抵押的条件下对商业银行贷款时的利率。
         -》贴现率:假如有一张100元的票据（但是这张票据要2018年才能拿到钱）
         -》我把票据给银行，我只能拿到80元，银行拿20（贴现20给了银行）
         
    
    商业银行将已贴现未到期票据作抵押，向中央银行借款时预扣的利率。
    如商业银行用客户贴现过的面值100万元的票据，向中央银行再贴现,中央银行接受这笔再贴现的票据时，
    假定商业银行实际取得贴现额88万元（贷款额），票据到期日为180天，则按月利率计算，其再贴
    再贴现率= [(100-88)/100] *（30/180）*（100%）=2%
    即中央银行对商业银行的再贴现回扣了2%。
    
    贴现率和再贴现率：
        贴现率：我们找银行
        再贴现率：银行找央行    
    
##### 货币政策的工具（BD）
    A:税收
    B:法定准备金率
    C:发行国债
    D:再贴现率

### 45.货币政策的主要手段是()
    A.法定储备金率
    B.再贴现率
    C.公开市场业务
    D 利率
    45、ABCD。教材pl61。考查货币政策。
    【立法再公】

### 3.货币政策的运用
    货币政策按其在宏观调控中的不同作用，也可分为扩张性货币政策和紧缩性货币政策。
    扩张性货币政策指在经济衰退，总需求不足，失业率上升时，中央银行采取扩张性货币
    政策，即放松银根，扩大货币供应量，以刺激有效需求的增长。
    具体措施就是降低利率、法定准备金率、再贴现率，购进政府债券等。

    紧缩性货币政策指在经济高涨，形成通货膨胀压力时，中央银行采取紧缩银根，减少货
    币供应量，以抑制总需求的过度膨胀。具体措施就是提高利率、法定准备金率或再贴现率，
    卖出政府债券等。
    
### 4.货币政策与财政政策的结合运用
### 货币政策与财政政策的结合运用一般有四种形式：
    （1）扩张性货币政策与扩张性财政政策相结合（―双松政策）；
    （2）紧缩性货币政策与紧缩性财政政策相结合（―双紧政策）；
    （3）扩张性货币政策与紧缩性财政政策相结合（―松货币紧财政政策）；
    （4）紧缩性货币政策与扩张性财政政策相结合（―紧货币松财政政策）。

#### 6.货币政策要通过对货币供给量的调节来调节利息率,再通过利息率的变动来影响总需
>   6.【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,以此达到经济运行的目的。

#### 11.运用货币政策稳定宏观经济,主要是通过调节货币供应量影响利率来间接实现的
>   11【答案】√。本题考查货币政策。货币政策是宏观经济运行机调控的最基
    本政策之一。他是通过货币供应量的调节利息率,再通过利息率的变动来影响投资需求和消费
    需求,从而影响总需求,因此调节总需求是间接的。

#### 22.在经济过热时,总需求扩大,中央银行应当采取()。
    A.宽松的货币政策
    B.紧缩的货币政策
    C.宽松的财政政策
    D.紧缩的财政政策
>   22.【答案】B。本题考查货币政策的运用。与央行有关的是货币政策,经济
    过热发生了通货膨胀,应当使用紧缩的货币政策。

#### 11.货币政策的主要手段是()
    A.法定储备金率
    B.再贴现率
    C.公开市场业务
    D.利率
>   11.【答案】ABCD。本题考查货币政策。前三项是货币政策的三大工具。利
    率也是一项重要手段。






        