### 二、社会主义市场经济中政府干预和调节经济的必要性
### （一）政府干预和调节是纠正和弥补市场缺陷的必要手段
>   【`这是政府干预和调节经济运行的主要原因`】。经济实践表明，市场机制是资源配置的有效
手段，但是，市场机制存在着自身难以克服的市场缺陷或市场失灵，因此，政府的干预
和调节就成为纠正和弥补市场缺陷的必要手段。一般说来，市场缺陷主要表现在以下几个方面：

>   1.市场机制的调节作用具有【自发性、滞后性、短期性和不确定性】的弱点。
        这常常使得市场在盲目的供求变化中运行，不仅造成经济运行反复的周期性波动，而且浪费资源。
        
>   2.市场机制无法限制垄断。
    市场的自由竞争会使生产走向集中，生产集中的结果必然导
    致垄断，而垄断排斥竞争，造成市场效率下降，严重削弱市场配置资源的功能，从而与市场
    调节经济活动的初衷背道而驰。因此，需要政府干预来保证市场交易的公平、合理和有序。
    
>   3.市场机制不能解决收入分配不公平。

>   4.市场机制不能提供公共产品。
    社会公共产品，如国防、基础设施、`公共秩序`、`法律制度`、`社会服务`、环境保护等，具有非排他性、非竞争性和非（或低）盈利性的特点。


#### 3.市场机制的缺陷主要体现在()。
    A.市场调节的自发性、滞后性和不确定性
    B.市场机制无法限制垄断
    C.市场机制不能很好地解决收入分配不公平
    D.市场不能提供充足的公共产品
>   3.【答案】ABCD。本题考查市场缺陷。以上四项都是市场缺陷。

### 16.市场机制的缺陷主要体现在()
    A.市场调节的自发性、滞后性和不确定性
    B.市场机制无法限制垄断
    C.市场机制不能很好解决收人分配不公平
    D.市场不能提供充足的公共产品
    16、ABCD。教材p152。社会主义市场经济中政府干预和调解经济的必要性        

### 46.社会公共品如国防、基础设施、公共秩序等,往往具有()的特点
    A.非排他性
    B.非竞争性
    C.非盈利性或低盈利性
    D.竞争性
    46、ABC。教材p152。社会主义市场经济中政府干预和调解经济的

#### 10.下列不属于公共产品特征的是()
    A.非排他性
    B.非竞争性
    C.非营利性
    D.非溢出性
>   10.【答案】D。本题考查公共产品的特点。公共产品有非他
    性、非营利性三大特点。
    
##### 非排他性：
>   非排他性是与排他性相对应的。排他性是指排斥他人消费的可能性，即如你在使用一件产品时别人就不能使用，或当你能完全拥有一件产品时，别人就不能拥有。一般来说，凡是企业和个人家庭能完整地购买其消费权的产品，都具有消费上的排他性。这种产品是私人产品。
    公共产品的非排他性也称为消费上的非排斥性，是指一个人在消费这类产品时，无法排除他人也同时消费这类产品，而且即使你不愿意消费这一产品，你也没有办法排斥。如你走在一条公路上，你无法排除其他人也走这条公路，如你不愿意受到公路上的路灯的光照，但只要你走上这条有路灯的公路，就必须受到照射。
    
##### 非排他性还有一层含义，
>   是指虽然有些产品在技术上也可以排斥其他人消费，但这样做是不经济的，或者是与公众的共同利益相违背的，因而是不允许的。比如，你可以在公路上设置路障来限制其他人的通行，但如此会付出两方面的成本：一是需要建设路障并派人进行日常管理，即增加了管理成本；二是使本来可以走这条马路的人不再能通行，带来了效率的损失，这也是一种成本。因而即使在马路上设立路障在技术上是可行的，但却是不经济的。同样以马路为例，虽然私人可以出资建设，但由此可能带来高额收费而影响公众的利益，因而或者由政府投资建设或者必须将此作为公共产品进行必要的政府管理。

##### 非竞争性
>   是指该产品被提供出来以后，增加一个消费者不会减少任何一个人对该产品的消费数量和质量，其他人消费该产品的额外成本为零，换句话说，增加消费者的边际成本为零。以国防为例，尽管人口数量往往处于不断增长的状况，但没有任何人会因此而减少其所享受的国防安全保障。非竞争性又译为“非对抗性”、“非争夺性”或“非相克性”等，

>    (1)同一单位的公共产品可以被许多人消费，它对某一个人的供给并不减少对其他人的供给；
     (2)某人享用该公共产品得到收益并不减少其他人享用该产品所得到的收益，也就是说根本不会带来"拥挤成本"；
     (3)公共产品一旦被提供，消费者的增多并不导致该公共产品生产成本的增加，也就是说，生产方面无需追加资源的投入来增加供给。
     (4)不可或没有能力竞争

##### 非营利
>   非营利性组织 (英文nonprofit organization) 一般是指这类组织的运营目标不以获取利润为目的，而是追求拟定的社会目标，非营利性组织并不等于没有盈利；非营利性组织是指那些具有为公众服务的宗旨，不以营利为目的，组织所得不为任何个人牟取私利，组织自身具有合法的免税资格并可为捐赠人减免税的组织只盈利组织和政府组织之外的公益组织，是以执行公共事务为目的而成立的组织。


### （二）政府干预和调节是社会主义市场经济健康发展的需要
>   1.政府干预和调节是建立社会主义市场经济秩序的需要，也是健全现代市场体系的需要。
    2.政府干预和调节是促进我国经济持续、快速、健康、和谐发展的需要。我国在经济高
    速增长的过程中，出现的金融秩序混乱、通货膨胀、出口顺差过大、股票和房地产市场过热
    等现象，反映了政府加强及完善其干预和调节的必要性。
    3.【政府干预和调节是`巩固社会主义生产关系的需要`】。
    `政府干预和调节成为实现国有资产保值增值`，巩固社会主义生产关系的重要手段。

### （三）政府干预和调节是社会化大生产的客观要求
>   在社会化大生产条件下，社会分工和协作关系高度发展，社会各部门、各地区、各企业
    及社会再生产各环节之间的联系日益密切，客观上要求政府对国民经济运行进行宏观调节和
    干预，以保证社会再生产的顺利进行和国民经济的协调发展。

