#### （三）产业政策
>   产业政策是政府根据国民经济运行的内在要求，【调整产业组织形式和产业结构】，从而提
    高供给总量的增长速度，并使供给结构能够有效地适应需求结构要求的政策措施的总称。

>   产业政策以调节社会总供给、实现社会资源在产业部门中的最优配置为特征。
    `基本的产业`政策主要包括【产业组织政策和产业结构政策】。

#### 6.()是国家根据经济发展的内在要求引导产业结构、产业组织形式和产业布局合理化的所有政策措施的总称。
    A.收入分配政策
    B.货币政策
    C.产业政策
    D.财政政策
>   6.【答案】C。本题考查产业政策。教材原话。
    
#### 产业组织政策：
>   是政府通过一定的调节手段，`鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织`
    形式的发展，使资源得到有效配置和合理利用，从而促进供给的增加。在一般情况下，产业
    组织是通过`市场机制来优胜劣汰的`，但政府可以利用经济杠杆的作用，
    促使企业走集约化、知识化、效益化的扩张道路。

#### 理解：
>   产业组织是指【同一产业内部各企业间】在进行经济活动时所形成的相互联系及其组合形式。因各产业及企业间相互联系机制和形式的不同，对资源利用效率及产出效益都有直接的影响，因而利用经济政策改善产业组织，实现产业组织的合理化，并借此达到资源有效利用，收益公平分配等经济政策一般目标，便成为产业组织政策的首要任务

#### 产业结构政策：
>   是政府根据产业结构变动及其优化的规律，通过多种手段调节、引导产业
    结构向优化方向变动和发展，以实现产业结构的合理化，从而达到社会总供求的平衡。

#### 理解：
>   产业结构政策是产业政策的重要组成部分，指一国政府依据本国在一定时期内产业结构的现状，遵循产业结构演进的一般规律和一定时期内的变化趋势，制定并实施的`有关产业部门之间资源配置方式、产业间及产业部门间的比例关系`，通过影响与推动产业结构的调整和优化，以促进产业结构向协调化和高度化方向发展的一系列政策措施的综合，它旨在促进本国产业结果优化，进而推动经济增长的政策体系。


>   产业结构合理化是宏观经济总量平衡的一个前提，因为在产业结构失衡时，总供求也难
    以保持数量上的平衡。产业结构政策就是从供给结构入手，通过调节供给结构来协调供给结
    构与需求结构之间的相互关系，进而达到总供求的平衡。

>   产业结构优化并不仅仅意味着供给结构去适应需求结构的要求，而是意味着供给优化，
    而供给优化本身可以创造需求。因为供给优化意味着有更多、更新、更好的产品提供给市场，

>   它可以引导消费，刺激和发掘潜在的需求，并创造新的需求，起到拉动需求的作用。
    产业政策的实施主要是依靠市场机制的作用而不是强制性的指令性计划。政府以市场
    为中介（包括运用各种经济杠杆）实施产业政策，让产业政策作用于微观经济主体。
    
#### 33我国产业政策主要包括产业结构政策和()。
    A.财政政策
    B.产业组织政策
    C.收入政策
    D.货币政策
>   33.B[解析]产业政策是政府为了实现一定的经济和社会目标而对产业的形成和发晨
    进行千预的各种政策的总和。我国产业政策主要包括`产业结构政策`和`产业组织政策`
    以及`产业布局政策`三方面内容。故本题选择B项。

#### 23.政府通过一定的调节手段,鼓励和扶持具有竞争力、高效益的产业组织形式的发展,使资源得到有效的配置和合理利用,从而促进供给的增加叫产业结构政策
>   23.【答案】×。本题考查产业政策。这个政策叫产业组织政策。