第三章 社会主义市场经济的政府宏观调控
第一节 宏观经济运行与政府的经济职能






三、社会主义市场经济中政府的经济职能
    政府在市场经济中的基本作用是【弥补市场缺陷和矫正市场失灵】，以保证社会福利的最大
    化和公共目标的实现。政府的作用根据其目标和范围可分为宏观领域和微观领域。一般把政
    府在宏观领域发挥的作用概括为宏观调控，把政府在微观领域发挥的作用概括为微观管制。
    具体来说，在社会主义市场经济中，政府具有以下主要的经济职能：
1.制定和实施经济、社会发展战略，实行宏观调控
    政府制定一定时期国民经济和社会发展的战略规划，确定全局性的国民经济和社会发展
    的重要指标，并通过经济的、法律的、行政的手段保证其实现，引导生产力的合理布局和经
    济结构的调整，促进产业结构的优化和国民经济整体素质的提高；决定其他必须由政府统一
    决策的重大事项，如对城市建设进行整体规划，保护土地资源，为保护资源而控制某种资源
    消费方式，控制人口增长等。
2.提供公共产品和公共服务
    政府通过国家预算，以财政投资方式进行基础设施、公用事业、科研开发、教育、卫生、
    国防的建设；通过建立和健全完善的法治体系和制度体系，界定和保护各类经济主体的权利，
    提供市场经济有序运转的制度环境；保障国内治安，维护国家主权独立和领土完整，从事外
    交活动，努力维持一个有利于经济建设和社会发展的国际国内环境等。
3.管理国有资产
    【政府作为国有资产所有者的代表】，行使国有资产的管理职能。但这种管理不是由政府直
    接去经营，而是由国家授权的专门机构和部门行使管理权能，在建立现代企业制度、所有权
    与经营权分离的基础上由企业自主经营，【政府机构不干预企业的生产经营活动】，而是实行宏
    观的管理和调节。
4.调节收入分配和组织社会保障
    政府通过制定和实施一定的政策，采取各种调节手段，参与国民收入的再分配，以调节
    和控制收入分配中的不合理因素，防止贫富两极分化。例如，通过征收个人所得税、财产税、
    遗产税等措施抑制过高收入，再通过国家财政预算的转移支付制度和社会保障体系增加低收
    入者的收入，缩小贫富差距。
5.【维护公平竞争的市场秩序】
    政府在法律授权范围内，通过颁布法规、制度，实行微观管制，以规范和监督各类经济
    主体的行为，限制各种不正当竞争行为，创造公开、公平、公正的竞争环境，维护正常的市
    场秩序。

第二节 政府宏观调控
一、政府宏观调控的含义和特征
（一）宏观调控的含义
政府宏观调控，是指政府（国家）作为经济调节的主体，根据经济规律的要求，从经济
运行全局出发，运用一定的调节方式和手段，对国民经济【总量和结构】进行的管理、调节和控
制，为微观经济活动创造必要的外部条件和市场环境，以引导一定的经济运行方向的行为和过程。
在市场经济体制下，【宏观调控的主体是政府】，【调控的对象是国民经济总体】，【调控的中介是市场】。

（二）宏观调控的特征
市场经济体制下的宏观调控有三个特征：
    1.以总量调控为主要调控目标
    2.以间接调控为主要调控方式
    3.【以物质利益激励机制为主要调控手段】
    要真正建立起社会主义市场经济下的宏观调控体系并不断的加强和完善，关键在于转变
    政府职能。



第三节 宏观调控政策和宏观调控体系
一、宏观调控政策及其运用
    宏观调控政策是政府为达到一定的宏观经济目标而制定的方针、原则和行为准则，它通
    过各种调控手段的具体运用来体现。宏观调控政策，
    包括财政政策、货币政策、产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等。
 




    
附：我国的金融机构体系
1.中国人民银行
    中国人民银行是我国的【中央银行】，是在国务院领导下制定和实施货币政策，参与金融监
    管的国家机关。中国人民银行具有【发行的银行、银行的银行、政府的银行】三大职能。
2.政策性银行
    政策性银行是由政府投资设立，是根据政府决策专门从事政策性金融业务的银行。政策
    性银行【不以盈利为目的】。从 1994 年起，我国相续建立了国家开发银行、中国进出口银行和
    中国农业发展银行三家政策性银行。
    【我过政策：开发进口的农业，来发展我过的农业】

3.国有商业银行
    我国的四大国有独资商业银行包括：中国工商银行，中国农业银行，中国银行，中国建设银行。
4.其他商业银行
    我国股份制商业银行有：中信实业银行、中国光大银行、华夏银行、中国民生银行、广
    东发展银行、深圳发展银行、招商银行、福建兴业银行、上海浦东发展银行等。
5.农村和城市信用合作社
    农业信用合作社。作为农村集体金融组织，农村信用合作社由【农民入股，民主管理】，
    【主要为社区服务】。
    主要业务和活动是经营个人储蓄，以及农户、个体户的存款和结算等。
    城市信用合作社。作为城市集体金融组织，它是城市集体企业、个体工商户以及城市居
    民提供服务的金融企业，是实行【独立核算、自主经营、自负盈亏、民主管理】的经济实体。
6.其他非银行金融机构
    非银行金融机构主要包括：（1）信托投资公司；（2）证券公司；（3）财务公司；（4）
    金融租赁公司；（5）邮政储蓄机构。
7.保险公司
    我国保险业迅速发展，基本形成了以【中国人民保险公司】为主体，多钟保险形式并存、多
    加保险公司相互竞争、共同发展的保险体系。其组织形式主要有国有独资公司和股份有限公
    司。
8.在华外资金融机构主要有一下两类：
    （1）外资金融机构在我国的代表处。
    （2）外资金融机构在我国设立的营业性分支机构。




=====================================
宏观调控的特征：
    以物质利益激励机制为主要调控手段
精神奖励：？？？

宏观调控的主要目标
    1.促进经济增长；
        促进经济增长是【宏观调控的首要目标】
（二）宏观调控的基本任务
我国社会主义市场经济中宏观调控的基本任务是：
    1.保持经济总量的基本平衡
        为实现国民经济长期稳定增长这一任务，首先要保持经济总量的基本平衡。经济总量平
        衡，最主要的是总供给和总需求的平衡，这是国民经济平衡的重要表现，也是国民经济健康
        发展的重要条件，【是宏观调控的基本目标】。
        通常用五大指标来衡量总供求是否平衡，即【通货膨胀率、利率、汇率、失业率和经济增长率】。
        一、宏观调控政策及其运用
            宏观调控政策是政府为达到一定的宏观经济目标而制定的方针、原则和行为准则，它通
            过各种调控手段的具体运用来体现。宏观调控政策，
            包括财政政策、货币政策、产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等。

### 宏观调控政策，
    包括财政政策、货币政策、产业政策、外贸政策、汇率政策、收入政策等。
        财政政策包括政府的【财政收入政策和支出政策】两方面基本内容。

我国财政调节手段主要包括国家预算、税收、国债、财政投资、财政补贴等内容。
货币政策工具主要有利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。【立法再公】
    具体措施就是降低利率、法定准备金率、再贴现率，购进政府债券等。
    虽然货币政策里面并没有提到国债，但是在公开市场业务上可以购买债券，属于货币政策



### 再贴现率  越高银行能用的钱越少
是商业银行将其贴现的未到期票据向中央银行申请再贴现时的预扣利率。再贴现意味着商业银行向中央银行申请贷款，从而增加了货币投放，直接增加货币供应量。再贴现率的高低不仅直接决定再贴现额的高低，而且会间接影响商业银行的再贴现需求，从而整体影响再贴现规模。

### 法定准备金率。
又称存款准备金率，是指中央银行规定商业银行和金融机构，按
    一定比例将所吸收存款的一部分以存款准备金的形式交存中央银行，所交存款准备金与存款
    额的比例就是法定准备金率

我国的收入分配政策是坚持按劳分配为主，与按生产要素分配相结合，坚持效率优先、兼顾公平的原则。
为了保证收入政策目标的实现，采取的具体措施有：
    法定最低工资标准、税收调节、实施工资和物价管制、增加转移支付和其它各种福利措施等。







