#### 三、宏观调控的方式和手段
#### （一）宏观调控的基本方式
>   宏观调控有两种基本方式：直接调控和间接调控。
    直接调控是指政府运用【行政手段和指令性计划】手段，直接对每个微观经济单位实施调控的方式。
    间接调控是指政府综合运用计划、经济、法律、行政及舆论等手段，通过市场中介的作
    用调节和引导微观经济主体的经济活动，从而实现宏观调控的方式。

>   二者的区分，主要是看政府所采取的宏观调控手段是否通过市场体系这一中介环节发挥作用。
    随着我国社会主义市场经济体制这一改革目标的确立，政府宏观调控的方式也从直接调
    控为主转变为间接调控为主，
    
#### 这种转变表现为：
    1.由直接管理为主转变为间接管理为主。
    2.由微观管理为主转变为宏观管理为主。
    3.由行政管理为主转变为经济管理为主。
    4.由指令性计划为主转变为指导性计划为主。

#### 宏观调控的转变方式不包括（B）
    A.由直接管理为主转变为间接管理为主。
    B.由宏观管理为主转变为微观管理为主。
    C.由行政管理为主转变为经济管理为主。
    D.由指令性计划为主转变为指导性计划为主。


>   政府宏观调控的方式由直接调控为主转向间接调控为主，并不是完全放弃直接调控。必
    须认识到，间接调控并非万能，直接调控也并非一无是处。就一般情况来看，直接调控具有
    强制性、约束性和速效性的特点，对于调整关系国民经济全局利益的重大经济活动，发展基
    础产业和重点产业，实现短线平衡和完善社会主义经济环境等方面，发挥着必不可少的作用。
    所以，政府以间接调控要为主实施宏观调控还必须辅之以必的直接调控。

#### （二）宏观调控的手段
>   【社会主义市场经济是在市场对资源配置起基础性作用的同时】，对国民经济总体实施宏观
    调控，这就要求宏观调控既要保证国民经济的健康运行，又要维护市场机制、市场体系的作
    用和功能的正常发挥。因此，宏观调控应以间接手段为主，综合运用计划、经济、法律、
    行政和舆论手段，形成一个有效的宏观调控手段体系。
    
#### 1.计划手段
>   计划手段是指政府根据国内外经济环境在对经济社会发展趋势预测的基础上，对未来国
    民发展具有指导意义的安排。无论是在计划经济体制中，还是在市场经济体制下，计划都
    是政府调控经济的重要手段。

>   从计划的范围上讲，政府计划可以分为总体计划和单项计划。
    从计划期的长短来看，政府计划可以分为【短期、中期、长期计划和发展战略】。
    从计划实施的方式上看，计划可以分为指令性计划和指导性计划。

>   指令性计划是强制性的，主要通过行政手段直接干预经济主体的决策、行为来实现；
    指导性计划是非强制性的，主要通过经济手段调整市场参数，间接影响市场主体利益，从而使他们从自身利益出发，主动调整决策和行为来实现。


#### 2.经济手段
>   经济手段是指政府运用经济政策来对经济进行调节的总称，它是通过调节经济主体的利
    益关系，从而改变经济主体行为来实现调控目标的。
    经济手段主要包括【财政政策、货币政策、汇率政策、价格政策】等。
    由于经济政策往往具有―四两拨千斤的功能，它从作用机理上也被称为经济杠杆。

>   政府运用经济手段或经济杠杆的过程是政府通过【税率、利率、价格、汇率】等市场参数的调整变动，
    改变经济主体的利益取向，使他们从自身利益角度出发调整行为来适应政府的调控目标的过程。
    在市场经济条件下，经济手段是政府实施指导性计划的主要工具。

#### 3.法律手段
>   法律手段是指政府依靠立法机构和司法机构，通过立法和执法来确立、保护经济主体权
    利、义务，规范经济主体的各种行为，建立和维护市场经济秩序来调节经济的工具。
    调节经济的法律主要是：
    （1）规定经济主体基本权利、义务和经济体制基本框架的法律，如宪法、民法等；
    （2）对微观经济主体行为进行规范和调节的法律，如公司法、合同法等；
    （3）规范市场秩序的法律，如反垄断法、反不正当竞争法等；
    （4）规范宏观经济主体行为，厘定其他调控手段的调节范围和程序的法律，如计划法、银行法等。

#### 4.行政手段
>   行政手段是指政府凭借国家行政力量，依靠行政机构通过具有强制性的命令、指示、规
    定和下达带有指令性性质的任务等方式，按照行政系统（部门）、行政区划（地区）、行政
    层次（上下级）来调节和管理经济的工具。
    与其他政府调控手段相比，行政手段具有收效快和干预力度大等特点，同时也具有决策
    随意性强、实施简单划一等缺点。

#### 5.舆论手段
>   舆论手段是指政府通过各种媒体宣传自己的意识形态和经济社会发展目标，引导社会的
    主流思潮，间接影响人们的行为方式和经济选择，实现预期的政策目标的工具。西方经济学
    中概括的“窗口指导”、“道义劝告”等政策工具就属于舆论手段的范畴。

#### 19.在社会主义市场经济条件下,我国宏观经济调控的主要手段是行政手段
>   19.【答案】×。本题考查宏观调控的手段。市场经济条件下,我国宏观经
    济调控的主要手段是经济与法律手段。

#### 22.当前,完善宏观调控基础制度主要是深化财政体制和金融体制的改革。
>   22.【答案】√。本题考查完善宏观调控体系。PI63教材原话























    