### 二、宏观调控的主要目标和基本任务
    从政府经济职能的内容来看，在市场经济体制下，宏观调控最终是为了总体经济平衡发
    展，其调控对象就是【国民经济总体和总量】，其中最主要的就是市场的总供求关系，即社会总
    需求和总供给的关系，宏观调控的任务就是围绕这一总量关系而展开的。
    
### （一）宏观调控的主要目标
    我国社会主义市场经济中宏观调控的主要目标是：【促物增国】
        促进经济增长，增加就业，稳定物价，保持国际收支平衡。
        
    1.促进经济增长；
        促进经济增长是【宏观调控的首要目标】。政府的宏观调控不仅要使经济
        增长保持合理的速度，而且要促使增长模式的高效率。政府要通过不同的政策选择和运用，
        【防止经济增长出现衰退或过热的现象】。
    2.稳定物价；
        物价稳定是指保持物价总水平的基本稳定。
    3.增加就业；
        充分就业是指在一定的货币工资水平下，所有拥有劳动能力并愿意就业的人都享有就业机会。
    4.国际收支平衡。
        在社会主义市场经济运行过程中，政府要通过宏观调控来促进对外贸
        易的发展和国际资本流动，为本国企业增强国际竞争能力和国际投资能力创造条件，保持国际收支的平衡。

##### 宏观调控的基本目标（D）
    A:促进经济结构的优化
    B:稳定物价
    C:增加就业
    D:保持经济总量的基本平衡
    各国政府都把保持社会总供求的平衡作为【宏观调控的基本目标】。
    保持经济总量的基本平衡【是宏观调控的基本目标】。



### （二）宏观调控的基本任务
### 我国社会主义市场经济中宏观调控的基本任务是：
        保持经济总量的基本平衡；
        促进经济结构的优化，引导国民经济持续、快速、健康发展，实行公平的收入分配，推动社会全面进步。
        1.保持经济总量的基本平衡
            为实现国民经济长期稳定增长这一任务，首先要保持经济总量的基本平衡。经济总量平
            衡，最主要的是总供给和总需求的平衡，这是国民经济平衡的重要表现，也是国民经济健康
            发展的重要条件，【是宏观调控的基本目标】。
            通常用五大指标来衡量总供求是否平衡，即【通货膨胀率、利率、汇率、失业率和经济增长率】。
        2.促进经济结构的优化
            经济结构优化的实质，是在不同的生产部门和产业组织的投入产出活动之间保持协调的
            比例关系，从而使经济总量平衡能够较好的建立在供求结构平衡的基础上。经济结构的优化
            是通过产业结构和技术结构的优化来体现的。
        3.引导国民经济持续、快速、健康发展
            宏观调控的任务就是要围绕持续、快速、健康的经济增长目标，根据不同时期的经济状
            况和发展条件，对经济进行调节和控制。
        4.实行公平的收入分配
            国家主要在国民收入再分配领域中发挥调节作用，实行公平原则，对初次分配中形成的
            收入差距进行调节。
            
### 总结
>   促进经济增长是【宏观调控的首要目标】  
    各国政府都把保持社会总供求的平衡作为【宏观调控的基本目标】。  
    保持经济总量的基本平衡【是宏观调控的基本目标】。  
            
    
#### 14.充分就业是指劳动的供给与劳动力需求均衡的条件下,国民经济各部门能够为愿意工作的劳动力人口,提供所需要的全部工作岗位
>   14.【答案】√。本题考查充分就业。教材原话

#### 10.宏观调控的基本目标是()。
    A.优化经济结构
    B.稳定物价
    C.增加就业
    D.保持经济总量的基本平衡
>   10.【答案】D。本题考查宏观调控的任务。宏观调控的主要目标有促进经济
    增长、增加就业、稳定物价、保持国际收支平衡。注意区别,宏观调控的主要目标与基本目标
    不同。宏观调控的基本目标是保持经济总量的基本平衡。
