### 二、按劳分配
    按劳分配的内容是：在社会主义公有制范围内，凡是有劳动能力的人都应尽自己的能力
    为社会劳动，社会以劳动作为分配的尺度，
    
    按照劳动者提供的劳动的【数量和质量】进行分配，
    等量劳动领取等量报酬，多劳多得，少劳少得，不劳不得。

### （一）社会主义初级阶段实行按劳分配的原因
### 1.社会主义生产资料公有制是实行按劳分配的【前提条件】
    生产资料所有制是劳动产品分配关系的基础。
    在公有制经济中，生产资料归劳动者共同占有，既是生产资料所有者，又是劳动者，从根本上排除了依靠生产资料所有权无偿占有他
    人劳动成果的可能性，排除了产品分配中的剥削关系。
    
    劳动者为社会提供的只有劳动，劳动的产品归劳动者共同占有，依据每个人提供劳动的质和量进行分配就成为可能。
    
### 2.劳动还存在重大差别，这是实行按劳分配的【直接原因】
    生产资料公有制内部的劳动，还存在着社会分工，存在着脑力劳动与体力劳动、熟练劳
    动与非熟练劳动、简单劳动和复杂劳动的重大差别。同时劳动者的劳动还是谋生手段，没有
    成为生活的第一需要。在这种情况下就必须承认劳动的差别，以劳动作为分配的尺度，把劳
    动报酬同劳动贡献紧密地联系起来，只有这样才能充分发挥劳动者的积极性，促进社会生产
    力的发展。

##### 48.社会主义实行按劳分配的直接原因是
    A.生产资料公有制
    B 生产力水平
    C.分工和劳动差别的存在
    D.劳动成为生活的第一需要
    48、C。教材pl70。考查按劳分配
    
##### 49.社会主义公有制下个人收入分配的基本方式是()
    A.按要素分配
    B.按资分配
    C.按劳分配
    D.按资历分配
    49、C。教材pl70。考查按劳分配。
    
    
### 3.社会主义初级阶段的生产力水平是实行按劳分配的【物质基础】
    分配方式归根到底还要取决于生产力发展水平，取决于可分配的劳动产品的数量。在生
    产资料公有制条件下，可分配的产品数量不同，分配的方式也就不同。
    
    在原始公有制条件下由于生产力水平极端低下，产品极端缺乏，只能实行平均分配；
    
    而在共产主义公有制条件下，产品极大丰富，可以实行按需分配。
    社会主义初级阶段的生产力水平决定了社会产品还没有达到极大丰富，因而既不能实行平均分配也不能实行按需分配，只能实行按劳分配。
    
### （二）社会主义初级阶段按劳分配的特点
    由于我国将长期处于社会主义初级阶段，社会主义市场经济体制的完善还需要相当长的
    时间，这就使得我国现阶段通行的按劳分配原则同马克思设想的按劳分配有很大的不同。

### 1.按劳分配是社会主义初级阶段分配方式的主体，但不是唯一的分配形式
    按劳分配只是公有制经济内部的基本分配方式，
    除此之外，社会主义市场经济中还存在按要素分配的方式及其他分配方式。
    
### 2.等量劳动领取等量消费品的原则，还不可能在全社会范围内按统一标准实现
    马克思设想的按劳分配是以社会为主体，在全社会范围内进行分配。
    而在社会主义市场经济条件下，由于企业自主经营、自负盈亏，每个企业的劳动生产率水平和经营管理水
    平有所不同，对国家的贡献有大有小。因此不可能在全社会范围内按同一标准进行直接的分配，
    等量劳动领取等量消费品的原则【只能在企业内部使用】。
    
### 3.按劳分配的实现程度受市场机制的制约
    在社会主义市场经济条件下，按劳分配还不能直接以每个劳动者向社会提供的劳动时间为尺度，
    而要看每个劳动者为社会提供的劳动能否适应社会需要，他的劳动究竟有多大效益，
    并不完全取决于个人的劳动状况，在很大程度上要取决于企业联合劳动的状况。
    
    可见，劳动者按劳分配所得到的劳动报酬主要取决于企业所实现的价值量的多少。
    
### 4.按劳分配还必须采取商品货币的形式
    马克思所设想的按劳分配的实现形式是劳动者领取劳动券，直接从社会领取消费品。而
    在社会主义市场经济条件下，【劳动者一般以货币工资形式取得报酬】，再用所得的货币工资去
    购买个人消费品。这样，劳动者的实际工资水平在很大程度上受市场物价的影响。

#### 36.现阶段我国实行的按劳分配的特点是()。
    A.必须借助商品货币关系来实现
    B.直接以每个劳动者的劳动时间实现
    C.在全社会范围内按统一标准实现
    D.在公有制经济范围内按统一标准实现
>   36.A。社会主义初级阶段按劳分配的特点:  
按劳分配是社会主义初级阶段分配方式的主体,但不是唯一的分配形式;   
等量劳动领取等量消费品的原则,还不可能在全社会范围内按统一标准实现;   
按劳分配的实现程度受市场机制的制约;   
按劳分配还必须采取商品货币的形式。详见《综合基础知识》教材P170   

### （三）社会主义市场经济条件下按劳分配的实现形式
    按劳分配的实现需要通过一定的劳动报酬来实现。我国现阶段，
    在城市中主要采取的是【工资形式】，
    在农村中主要采取【联产计酬】形式。

    社会主义工资主要有计时工资和计件工资两种形式。
    计时工资是指
        在一定时间内根据劳动者的技术水平、工作轻重程度和劳动熟练程度的差
        异而确定工资等级，然后按工作时间来支付劳动报酬的办法。
        
    计件工资是指
        在计件单价一定的前提下，按劳动者在一定时间内生产的符合质量要求的
        产品数量或作业量支付劳动报酬的形式。

    另外，还存在浮动工资，它是指企业的工资额和企业效益相挂钩的一种工资形式。
    
### 除此之外，按劳分配还有一些补充形式：
### 奖金，
    一是对劳动者的超额劳动给予的额外报酬，
    二是对劳动者在节约物资消耗，安全生产和技术革新等方面所花费的劳动给予的额外报酬。
### 津贴，
    是对那些从事劳动强度大，工作条件差和有损健康工种的劳动者提供的一种补充报酬，
    【它是以工作岗位为依据】，随着工作岗位的变化而变化。


##### 40.实行按劳分配的前提条件是()
    A.劳动还是个人谋生的手段
    B.社会分工
    C.生产资料的公有制
    D 生产力发展水平
    40、C。教材pl70。考查按劳分配

##### 41社会主义初级阶段实行按劳分配的决定性条件是
    A.人们的思想觉悟水平
    B.社会主义公有制
    C.旧的社会分工还未消失
    D.生产力发展水平
    41、D。教材p170。考查按劳分配。

#### 53. 社会主义初级阶段分配的主体方式是（）。
    A. 平均分配 B. 按生产要素分配
    C. 按劳分配 D. 按需分配
>   53. C［解析］ 在我国社会主义初级阶段，实行以按劳分配为主体、多种分
    配方式并存的个人收入分配制度。本题选 C。

#### 66. 下列不属于按劳分配实现形式的是（）。
    A. 工资 
    B. 奖金
    C. 津贴 
    D. 股息
>   66. D［解析］ 社会主义市场经济条件下按劳分配主要是以工资的形式来实
    现，此外还有一些补充形式：奖金、津贴。本题选 D。

#### 3.按劳分配是社会主义公有制下个人收入分配的基本形式
>   3.【答案l√。本题考查按劳分配。社会主义公有制前提下,个人收入分配
    的基本形式是按劳分配。    

#### 8.社会主义企业的工资是按劳分配主要的实现形式。
>   8.【答案】√。本题考查按劳分配的实现形式。   
按劳分配的实现需要通过定的劳动报酬来实现,   
在我国现阶段,在城市中主要采取的是工资形式,在农村中主要采取的是联产计酬形式


#### 11.在三资企业和私营企业中就业的劳动者取得的工资收入属于按劳动力价值分配。()
>   11.【答案】√。本题考查按生产要素分配。按劳分配的前提条件是在社会

#### 13.按劳分配,是指社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳动者提供的劳动数量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得。
>   13.【答案】×。本题考查按劳分配的内涵。所谓按劳分配,是指凡是有劳
    动能力的人都应当尽自己的能力为社会劳动,社会以劳动作为分配个人消费品的尺度,按照劳
    动者提供的劳动数量和质量分配个人消费品,等量劳动领取等量报酬,多劳多得,少劳少得,
    不劳不得。而不仅仅是数量,所以题目所述错误。

#### 12.社会主义初级阶段实行按劳分配的决定性条件是(
    A.人们的思想觉悟水平
    B.社会主义公有制
    C.旧的社会分工还未消失
    D.生产力发展水平
>   12.【答案】D。本题考查按劳分配原因。分配方式归根到底取决于生产力发
    展水平,因此决定的条件选D

#### 21.社会主义实行按劳分配的直接原因是()
    A.生产资料公有制 前提条件
    B.生产力水平  物质基础
    C.分工和劳动差别的存在   直接原因
    D.劳动成为生活的第一需要
>   21.【答案】C。本题考查按劳分配的原因。    


#### 19.社会主义市场经济条件下按劳分配的实现形式有()
    A.工资
    B.奖金
    C.律贴
    D.联产计酬
>   19.【答案】ABCD。本题考查按劳分配的实现形式。识记知识。

#### 19.社会主义的主体分配方式是(
    A.平均分配
    B.按劳分配
    C.多种分配方式
    D.按需分配
>   19.【答案1B。本题考查分配方式。按劳分配是社会主义初级阶段的主体方
式

#### 7.社会主义实行按劳分配是因为社会主义的劳动者之间还存在重大差别。
>   7.【答案】×。我国现阶段以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基
    本经济制度决定了我国现阶段的分配制度是以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。






























    





        