#### 二、国民收入的分配
### 国民收入分配广义上指
>   一国在一定时期内经济活动成果在各经济主体之间的分配，
### 狭义上指
>   国民收入在国民经济各部门、各生产单位和非生产单位以及居民中的分配过程。

### 国民收入分配包括初次分配和再分配两个过程。
### （二）国民收入再分配
>   国民收入再分配指国家的各级政府以社会管理者的身份参与国民收入分配的过程，它是
    国家对初次分配的结果进行调节的活动。
### 1.国民收入再分配的原因
>   通过市场机制所形成的初次分配结果，不一定完全符合国家、社会的普遍利益和意愿，
    政府通常会采取多种手段对初次分配的结果进行调节，即进行收入再分配。社会主义市场经
    济国家政府进行收入再分配的原因，主要有以下几个方面：
    （1）是政府行使社会管理职能的需要。
    （2）是政府进行宏观经济调控的需要。
    （3）是控制收入差距、促进社会公平的需要。
    （4）【`是建立社会保障制度和社会后备基金的需要`】。

### 2.国民收入再分配的途径【国银劳价】
>   社会主义市场经济条件下，国民收入再分配`主要`通过`国家预算、银行信贷、劳务费用、价格杠杆`等途径来进行，具体的手段和形式复杂多样。

### （1）国家预算。
>   国家预算是国家制定的年度财政收支计划，它是国民收入再分配的主要途径。它首先把
    各个部门上缴的税金集中起来，形成国家预算收入，然后通过预算支出形式，用于经济建设、
    文教卫生、国防建设、福利设施、行政管理等方面。
    
### （2）银行信贷。
>   银行信贷在不改变资金所有权的条件下，把社会闲置的资金和货币集中起来，然后向单
    位、企业或个人发放贷款。这就改变了资金使用的主体、使用的方向、使用的时间，从而对
    国民收入进行了再分配；同时，通过差别利率，信贷机构获得了利润，可用于充实信贷资金、
    提留信贷企业基金、支付职工工资。存款者和贷款者的收入也由于差别利率得到调整，使一
    部分国民收入在工商企业、职工、居民之间进行了再分配。
    
### （3）劳务费用。
>   在社会主义分工体系中，一部分劳动者用自己提供的劳务，来满足人民生活的需要。享
    受各种劳务的劳动者，用自己的收入支付各种劳务费用。提供劳务活动的单位，在得到劳务
    费用后，用于支付职工工资、支付管理费用、提留基金和上缴国家税金。因而，通过劳务费
    用的支付，一部分国民收入实现了再分配。
    
### （4）价格杠杆。
>   【价格变动不能增加或减少国民收入总量，但会改变国民收入在国民经济各部门和各阶层居民之间的分配】。

>   价格的调整和市场价格的变化，影响着交换双方的实际收入，引起国民收
    入的再分配。例如，提高农副产品收购价格和降低农用生产资料价格，就会增加农民收入；
    消费品销售价格提高，会使居民的实际收入减少；工业生产资料价格变动，会引起国民收入
    在各工业部门之间的转移等等。由此，国民收入在国家、部门、企业、职工、农民之间实现
    了再分配。
    【初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平】。
    要逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。

##### 国民收入再分配的途径（ABCD）
    A:国家预算(主要途径)、B:银行信贷、C:劳务费用、D:价格杠杆


### 56.国民收入再分配`主要`通过
    A.国家预算
    B.银行信贷
    C.劳务费用
    D.价格杠杆
    56、ABCD。教材pl67。考查国民收入在分配的途径

#### 3.国家各级政府参与国民收入分配的手段是()。
    A.税收和财政支出
    B.制定法律
    C.行政手段
    D.计划手段
>   3.【答案】A。本题考查国民收入分配。国民收入再分配是指国家的各级政
    府以社会管理者的身份,主要通过税收和财政支出的形式参与国民收入分配的过程。


#### 4.在收入分配统计十中,下列各项属于初次分配项目的是
    A.所得税
    B.社会保险付十款
    C.社会补助
    D.红利
>   4.【答案】D。本题考查初次分配。
收入初次分配是指`与生产相关联的收入分配`包括:
①增加值分配,分解为劳动者报酬、生产税净额、固定资产折旧和营业盈余;
②财产收入分配,具体内容包括因资金借贷所产生的利息,因股票买卖而产生的红利等等。

>   收入再分配是指在收入初次分配基础上进一步发生的分配行为,其经常转移的收入流量包括所得税、出品社会保险付款、社会补助、其他经常性转移。D项属于收入初次分配中的财产收入分配。


















    