#### 三、按要素分配
>   按生产要素分配是指个人依据其所拥有的生产要素的贡献大小获取相应的要素报酬，
    即劳动力所有者获得工资，资本所有者获得利息，土地所有者获得地租等。
    `生产要素贡献的大小`在市场经济条件下是`由市场价格决定的`。因此在现阶段，按生产要
    素贡献分配，就是`按生产要素的市场价格进行分配`。

#### 9.按生产要素贡献分配,就是()
    A.按生产要素的稀缺性程度分配
    B.按生产要素多少分配
    C.按生产要素的市场价格分配
    D.按生产要素的可替代性程度分配
>   9.【答案】C。本题考查按生产要素分配概念。识记知识。

#### （一）社会主义市场经济实行按生产要素分配的原因
>   按劳分配以外的多种分配方式大部分属于按生产要素分配。在我国社会主义初级阶段，
实行按生产要素分配的原因主要有：
    1.它是社会主义初级阶段基本经济制度的客观要求  
    2.它是市场配置资源的内在要求  
    3.它是发展生产力的迫切要求  

#### （二）按要素分配的实现形式
    按生产要素分配，就是经济活动主体凭借对资本、土地等生产要素的所有权，根据投入
    生产过程的要素的多少以及生产要素的市场价格，获取报酬的收入分配机制。
    【参与生产过程的生产要素归谁所有，谁就参与生产收益的分配】。

    在按要素分配中个人收入的水平取决于两个因素，即个人所能提供的各种要素的数量以及这些要素的价格。
    生产要素是多种多样的，有物质要素，有资本要素，有智力要素，有劳动力要素等，因
    此按生产要素分配的形式也是多样的。

#### 主要的几种按要素分配的形式是：
#### 1.按资本要素分配
    按资本分配是指资本所有者凭借其投入的资本，参与企业利润分割的分配关系。
    在我国私营企业、股份制企业和外商投资企业中，存在着大量这种按资本获取利润的分
    配关系，由此获得的收入被称为经营性资本收入，在企业内表现为利润。从性质上看，它是
    工人创造的剩余价值的转化形式。
    另外，随着居民收入水平的提高和消费观念的转变，居民的收入有一部分转化为投资资
    金，并且个人用于投资的资金额和形式越来越多。居民按资本要素分配的主要形式有：将资
    金用于银行储蓄，获取利息收入；将资金用于债券、股票投资，获取股息、红利、利息以及
    有价证券买卖收入。农村中承包土地的农户，在生产经营中的投资所带来的资金收入，居民
    将资金以各种方式投入实业以获取投资利润的收入等，也属于资本要素分配。
#### 2.按劳动力要素分配
    按劳动力要素分配主要是按劳动力的价值（或价格）分配。这种分配关系主要存在于私
    营企业和外资企业，并与劳动力市场相联系。目前我国私营企业和外资企业中的劳动者所得
    到工资收入，就是劳动力价值或价格的转化形式，是按劳动力要素分配的结果。在中外合资
    企业和合作企业中，也存在一定的按劳动力价值分配的关系。
#### 3.按智力要素分配
    按智力要素分配主要是按智力要素的成果分配。根据智力要素成果的形式不同，主要有：
        这是指技术要素所有者将自己所拥有的技术（科研成果）投入生产
        
#### ①按技术要素分配。
>   经营活动，据此获得报酬，具体形式可以是以专利权的形式获得专利收益、以技术入股的方
    式获得收益、以科技成果转化创收获得收益等。
    
    
#### ②按管理要素分配。
>   管理是一种重要的智力要素，按管理要素分配是指管理者对生产经营活动的组织协调和市场指挥运筹，使企业经营盈利后，管理者通过其职务（岗位）工资制、
    承包制、年薪制、津贴制等方式来获得个人相应的收入。
    
#### ③按信息要素分配。
    在知识经济时代，信息是一种日益重要的生产要素，它在很大程度上是一种智力成果。信息要素的所有者在提供信息后，就要根据信息对生产经营的影响程度
    大小来获得相应的经济回报。
    
    
#### ④风险收入与机会收入。
>   `风险收入`是劳动者和经营者承担风险的报酬。
机会收入是劳动者和经营者对市场应变能力的报酬。在市场经济中，无论是企业还是个体劳动者，在经营活
    动中都会受到市场竞争、供求   关系和价格变化的影响，经营上要面临一定的风险，也面对着一些市场机遇。
    
>   如果经营取得较好的效益，那么其中就包含着风险收入，
而在把握市场机会所产生的可观的收益中，就包含着机会收入。个体劳动者、私营业主、外商、公有制企业中
    经营业绩良好企业的管理者的收入中，都有一部分收入属于风险收入和机会收入。这种收入
    在很大程度上取决于企业主或管理者个人的综合素质、经营经验和决策能力，说到底是智力资源。

#### 10.机会收入是劳动者和经营者承担风险的报酬。
>   10.【答案】×。本题考查机会收人与风险收入的区别。机会收入是劳动者
    和经营者对市场应变能力的报酬,劳动者和经营者承担风险的报酬删叫风险收入。
    
#### 4.按土地和其他自然资源分配
    土地和其他自然资源是生产活动的基础，由于这些资源供给量的有限性，其所有者索取
    回报的要求或资源的价格持续上升。土地资源的收益表现为【级差地租和绝对地租】。

    理解：
    级差地租(differential rent)是一个相对于绝对地租的概念，它是指租佃较好土地的农业资本家向该土地所有者缴纳的超额利润。这个超额利润是由优等地和中等地农产品的个别生产价格低于按劣等地个别生产价格决定的社会生产价格的差额决定的。
    绝对地租是优、中、劣各类土地必须交纳的地租。

#### 6.张某将自己申请的专利技术投入生产经营活动而得到报酬,属于()。
    A.按劳动力要素分配
    B.按资本要素分配
    C.按自然资源分配
    D.按技术要素分配
>   6.【答案】D。本题考查生产要素分配。按技术要素分配指技术要素所有者将自己所拥有
    的技术,投入生产经营活动据此获得报酬,具体形式可以是以专利权的形式获得专利收益,以
    技术入股的方式获得收益,以科技成果转化创收获得收益等。
    
#### 17.以下属于智力要素分配的是()
    A.按技术要素分配
    B 按管理要素分配
    C.按信息要素分配
    D 风险收入和机会收入
>   17.【答案】ABCD。本题考查智力要素分配。识记知识。    

#### 18.以下属于按要素分配的是()
    A.按资本要素分配
    B.按劳动力要素分配
    C.按智力要素分配
    D.按土地和其他自然资源分配
>   18.【答案】ABCD。本题考查按要素分配的形式。



