### 三、中国特色社会保障制度的基本内容
### 社会保障的基本内容``一般包括``社会救助、社会保险、社会福利三大层次。
    社会救助是社会保障的最低目标，
    社会保险是社会保障的基本目标，
    社会福利是社会保障的最高目标。
    各种形式的社会保障措施相辅相成，共同构成一个完整的社会保障体系。

### 50.我国社会保障制度的`基本内容包括`(
    A.社会保险
    B.社会救助
    C.社会福利
    D.社会优抚
    50、ABC。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    基本内容包括:是三个

### （一）社会救助制度
    社会救助制度也称社会救济制度，它是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成
    员，以及因自然灾害或其他经济社会等原因导致生活困难者，给予无偿帮助、以保障其最低
    生活水平的一种社会保障制度。
    
    社会求助是国家和社会应当履行的起码社会保障职责，是最低层次的社会保障举措，也是最后一道防线。

### 社会救助的对象主要是那些陷于生活困境的社会成员。按照他们的致贫原因，大致可分为三类：（无依无靠人造成的城乡灾害）
    第一，无依无靠无生活来源的人；
    第二，各种自然灾害造成的生活暂时困难的人；
    第三，城乡贫困者。
        社会救助的内容主要包括救济、救灾和扶贫等。
        
    我国的社会救助制度中还建立了【城市居民最低生活保障制度】，它是社会救助的基础和核心，是一项生命线工程。

#### 3.社会救助的对象包括()。
    A.无依无靠无生活来源的人
    B.各种自然灾害造成的生活暂时困难的人
    C.城乡贫困者
    D.残疾人
>   13.【答案】ABCD。本题考查社会救助的对象。社会救助的对象包括:    
一是无依无靠、没有劳动能力、又没有生活来源的人,主要包括孤儿、残疾人以及没有参加社会保险且无子女的老人;    
二是有收入来源,但生活水平低于法定最低标准的人;    
三是有劳动能力、有收入来源,但由于意外的自然灾害或社会灾害,而使生活一时于无法维持的人。    
社会救济是基础的、最低层次的社会保障,其目的是保障公民享有最基本的生活水平。故全选。    
    
##### 46.()是指国家和社会对无劳动能力和生活来源的社会成员给予的财物接济和生活扶助,以保障其最低生活水平的社会保障制度。
    A.社会保险
    B.社会救济
    C.社会优抚
    D.社会福利
    46、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    
##### 47.()是国家和社会应当履行的基本保障责任,是最低层次的社会保障举措
    A.社会福利
    B.社会救助
    C.社会保险
    D.社会服务
    47、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助
    C.拥军优属政策
    B.城市居民最低生活保障制度
    D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。城市居民最低生活保障制度是社会
    救助的基础和核心,是一项生命线工程。


### （二）社会保险制度
    社会保险制度是指，由国家通过法律手段对社会全体劳动者强制征缴保险基金，用以对
    其中丧失劳动能力或失去劳动机会的成员提供基本生活保障的一种社会保障制度。

### 其内涵包含以下几个方面：
### ①社会保险是一种社会政策，
    是在国家法律或法令保证下实施的，为达到既定社会目标的一种强制性措施。
    
### ②社会保险是劳动者的一种权利，
    是由国家法律保证实施的，在履行缴纳保险费的义务
    之后，每一个社会成员都有享用社会保险来保障个人及其家属的基本生活的权利。
    
### ③社会保险是一种有效的经济补偿手段。
    它通过所有成员的互助共济实现对少数遇险成
    员的收入损失补偿，使遇险成员的经济损失降到最低程度。
    
### ④社会保险作为现代社会保障体系的一部分，
    体现了由国家根据全体社会劳动者的共同
    需求，采取保险的形式对个人收入实行调节，是一种特殊性质的个人消费品的再分配形式。
    社会保险制度属于基本层次的社会保障举措，也是整个社会保障体系中的【基本部分、核心部分】。
    社会保险具有【普遍性、强制性、互济性、储蓄性、补偿性】等基本特征，必须通过【立法】形
    式来强制推行。

    社会保险的内容主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险和生育保险等。

    
##### 42.建立社会保障制度最直接的目的是(
    A.保障社会成员基本生活
    B.提高社会生产力水平
    C.维护公有制主体地位
    D.增加人们收入
    42、A。本题超纲。需按题目进行记忆
    
##### 43.处于社会保障体系核心地位的是
    A.社会救济
    B.社会保险
    C.社会福利
    D.社会优抚
    43、B。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容
    
    社会救助制度的核心：
    我国的社会救助制度中还建立了【城市居民最低生活保障制度】，它是社会救助的基础和核心，是一项生命线工程。
    

### （三）社会福利制度
    社会福利制度，是指国家或社会通过有关政策和立法，
    向全体社会成员提供旨在【改善和不断提高】其物质文化生活水平的资金保障和服务保障的社会保障制度。

    它表现为国家或各种社会团体举办和提供的各种福利设施、社会服务以及各种社会福利
    事业。例如，在法律和政策允许的范围内，在居民住宅、公共卫生、环保、基础教育等领域，
    向全体公民普遍提供资金资助和优惠服务。

    社会福利是继社会救助、社会保险制度普遍建立之后，
    【面向全体社会成员】，为提高其生活水平和质量而建立的一项现代保障制度。

    它是社会保障制度体系中【高层次】的保障举措，也是评价一个国家或地区社会文明程度的重要指标。
    通常，当一个国家的经济水平和人民生活水平达到很高的水准时，社会福利制度往往会被作为社会保障的重心。

##### 44.社会福利的目标是()
    A.对陷入生存困境的公民给予最低生活保障
    B.对有特殊贡献者及其家属提供物质帮助
    C.不断改善和提高公民生活水平和生活质量
    D.为确保公民的生存权而在物质上提供扶助
    44、C。教材pl80。考查中国特色社会保障制度的基本内容

##### 45居于社会保障体系中最高层次的保障举措是()
    A.社会救助
    B.社会保险
    C.社会优抚
    D.社会福利
    45、D。教材p179。考查中国特色社会保障制度的基本内容    

### 社会福利体系一般包括三个组成部分：【`社会补贴、职业福利、社会服务`】。
### 1.社会补贴有
    物价补贴、副食品消费补贴、交通补贴、教育补贴等多种具体形式，
    其中教育福利占有较大比重，如义务教育津贴、高等学校奖（助、贷）学金，职业培训津贴等。
    
### 2.职业福利有职业福利设施，
        如职工食堂、托儿所、幼儿园、小学、中学、电影院、体育馆等，还有各种福利津
        贴，如书报费、洗理费、交通费、老年津贴、特种行业补贴等。
        
### 3.社会服务如社区服务等。

### 54社会福利体系一般包括()等组成部分。
    A.社会补贴
    B.职业福利
    C.社会服务
    D.社会救助
    54、ABC。教材考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    

### 四、深化社会保障制度改革
### （一）社会保障制度改革的原则
    适应社会主义市场经济的客观要求，必须改革现行的社会保障制度，建立新型的社会保
    障制度。在建立和设计同经济发展水平相适应的社会保障制度时，应遵循以下基本原则：
    
### 1.与经济发展水平相适应的原则
    一个国家选择什么样的保障模式和保障水平，首先要考虑的是自己本国的国情，是国民
    经济可能提供的保障资源，是政府和社会的承受能力。

    从经济发展水平来看，【我国属于低收入国家】。为此，我国的社会保障水平和模式，必然
    要受到经济发展水平的制约，不可能完全走发达国家高福利的路子，也不能象某些发展中国
    家那样只保少数人，以致造成收入分配差距过大，社会不稳定。
    
    必须从中国实际国情出发，充分考虑国家、单位和个人三者的经济承受能力，兼顾长远
    利益和当前利益，在国家没有能力承担更多的保障项目和较高的基本保障水平的责任情况
    下，不能包揽过多。在目前，社会保障应从提供生存条件，保障基本生活需要为目标，以后
    随经济发展再逐步提高。
    
### 2.权利和义务相统一的原则
    作为国家法定的社会保障制度，【要通过立法强制执行】。凡是以工薪收入为主要生活来源
    的各类劳动者，凡是依法经营的各类企业，都要纳入社会保障的范围；在农村也要逐步推行
    社会保障制度。
    
    每个企业和企业职工，工薪收入者和农业劳动者，都有按照法律或有关章程规定缴纳社
    会保险费用的义务和享受社会保障的权利。
    
    【首先是尽义务】，在应履行应尽义务的前提下享受
    权利，达到权利与义务的统一，以体现社会公正与互助共济。
    
### 3.公平与效率相结合的原则
    社会保障属于社会收入的再分配，是实现社会公平的重要手段。但在社会保障的不同
    项目和福利的具体分配上也要体现公平与效率相结合的原则，即享受社会保障的待遇要与个
    人的工作业绩和对社会的贡献以及提供的积累适当挂钩。这样做，既有利于提高职工收入工
    资化，工资货币化的程度，激励劳动者的积极性，又有利于正确引导消费，鼓励积累。
    
### 4.规范化和法制化的原则
    市场经济从一定意义上讲是法制经济，社会保障制度从作为市场经济的产物这一发展过
    程来看，实际上是法律化和制度化了的社会保险、社会福利、社会救助和社会优抚等的总称。

### （二）深化社会保障制度改革，加强城乡社会保障体系建设
    经过几十年的探索，我国【已经初步形成了】与社会主义市场经济体制相适应的社会保障制
    度框架，即建立了城镇基本养老保险制度，同时，经过不断探索也初步建立了农村养老保险
    制度、农民工养老保险制度，机关事业单位基本养老保险制度改革稳步推进；
    
    初步形成城乡基本医疗保险体系，建立了城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本本医疗保险和新型农村合作医疗等三项制度，从制度上实现了对城乡居民的全覆盖；建立了失业保险、工伤保险、生
    育保险制度；以建立城乡居民最低生活保障制度为重点，城乡社会救助体系进一步完善。
    但是，我国社会保障制度建设还处在发展完善阶段，建立一个多层次的、覆盖城乡居民
    的、比较完善的社会保障制度是一个系统的渐进的社会工程。
    
### 1.扩大社会保障覆盖范围，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系
    扩大社会保障范围，使之逐步覆盖城乡所有劳动者和所有居民，这是我国社会保障制度
    建设的长期奋斗目标，也是实现社会保障制度公平性的必然要求。
    
### 2.合理确定支付水平，使社会保障水平同经济发展水平相适应
    我国是一个发展中国家。根据我国人口众多、年龄结构老化、人均国内生产总值较低、
    未来社会保障负担沉重的现实情况，再考虑到国家层面上的社会保障资源严重不足，社会保
    障具有刚性、经济不景气时社会保障支出反而会急剧增长，在扩大社会保障覆盖范围的时候，
    支付起点应相对低一些，社会保障制度的受益者从整体上只能享受低层次的社会保障水平。
    【低保障、广覆盖应成为我国社会保障制度的一项长期政策选择】。
    
### 3.针对国民保障需求的多元化，建立多样化的社会保障模式
    建立多样化的社会保障模式，
    一是能满足不同个体和家庭对社会保障的不同需要，有助于在坚持公平的基础上促进效率的提高；
    二是有利于解决低保障、广覆盖所造成的公平有余而保障不足以及可能存在的效率损失问题。
    多样化的社低会保障模式由多功能的社会救助体系和包括国家强制的最水平的社会保
    险、由缴费决定或自愿购买的补充保险在内的多层次的社会保险体系构成。
    
### 4.采取多种方式充实社会保障基金，加强基金监管，实现保值增值
    社会保障基金的筹集以往【主要采用现收现付制】。这种模式既不公平，也不能筹集到足够
    的基金以备未来之需。随着经济社会的发展，人均寿命延长，老龄化社会到来，人们对生活
    质量和健康质量的要求进一步提高，要求社会保障既能体现自己养活自己的原则，又能够筹
    集到足够的资金以备将来使用。
    
    这就要求实行多样化的筹资模式，即以``部分积累制为主体``，
    现收现付制和完全积累制并存，个人账户制、捐赠、发行彩票和可降低管理成本的志愿者服
    务等形式相结合，不断充实社会保障基金。同时，要加强对社会保障基金的监督管理，坚决
    打击对社保基金的挪用、截留等非法活动，保障社保基金的安全。

#### 15.采取受益基准制的社会保障体系一般由政府采取现收现付的方式强制实施,同时对社会保障的收付采取社会统一管理的方式。
>   15.【答案】V。本题考查社会保障体系

    



