#### 第二节 个人收入分配制度
#### 一、社会主义初级阶段的个人收入分配制度
    个人收入分配是根据国家的分配制度，确定个人与集体（企业）、国家之间的物质利益
    关系。个人收入分配取决于所有制关系或财产关系。有什么样的所有制形式，决定有什么样
    的分配形式。
（一）按劳分配为主、多种分配方式并存的必然性
    社会主义初级阶段实行以按劳分配为主、多种分配方式并存的分配制度，是由我国的社
    会【`经济条件决定`】的。

#### 社会主义个人消费的分配原则：（A）
    A:按劳分配
    B:按需分配
    C:按生产要素分配


1.公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，决定了收入分配必然实行
以按劳分配为主、多种分配方式并存的制度
    生产资料公有制是社会主义经济制度的基础，是我国国民经济的主体。但在公有制经济
    之外，还存在着多种非公有制经济。这一所有制结构使得个人收入的来源和形式多样化，必
    然存在多种非按劳分配的个人收入分配方式。坚持以按劳分配为主，才能坚持公有制经济的
    主体地位，实现社会主义的基本分配原则，防止两极分化，最终实现共同富裕；采取多种分
    配方式并存，才能为多种所有制经济的共同发展增强活力，提高经济效益。
2.公有制实现形式的多样化也决定了分配方式的多样化
在社会主义初级阶段，公有制的实现形式多种多样，如股份制、股份合作制、承包制、
租赁制等多种方式，股份制中还有职工持股、法人持股等多种具体形式。（股份制、股份
合作制是一种资本组织形式，社会主义和资本主义都可以使用。）这使得公有制企业内部的
分配形式也呈现多样化，必然存在按劳分配以外的各种分配方式。企业职工收入的来源和形
式已经不仅仅是依靠按劳分配。
但是，【只要企业仍然是公有制或公有控股企业】，
【`按劳分配就仍然是企业内部职工收入的主要形式`】，职工收入的主要部分仍然来自于按劳分配。因此，以
按劳分配为主，既体现在它是全社会分配领域中的主体，也体现在它是公有制经济内部的主体。

3.按劳分配为主、多种分配方式并存也是社会主义市场经济体制的内在要求
    资本、劳动力、土地、技术等多种生产要素，在生产中的作用不可替代。市场经济中，
    只有承认生产要素所有者凭借生产要素的投入取得报酬的合法性，确立按生产要素的贡献获
    取收入的分配原则，才能激励要素所有者投入要素的积极性，发挥市场机制的作用，调节和
    促进社会生产。在社会主义市场经济条件下，市场经济规律也要求在分配中把按劳分配与按
    生产要素分配结合起来，对在生产中作出贡献的各种生产要素作出相应的经济评价，使要素
    所有者在经济上实现其所有权。
（二）按劳分配与按生产要素分配相结合的分配方式
    以按劳分配为主、多种分配方式并存，主要表现为把按劳分配与按要素分配相结合。
    【按劳分配与按要素分配既分主次，又是并存】，【按劳分配为主，按要素分配为次】。

（三）其他分配形式
按劳分配和按要素分配以外，还存在其他分配形式，包括按劳分配以外的劳动收入、
福利性分配收入等。按劳分配以外的劳动收入主要是指个体经营者和农村专业户依靠自己的
劳动而获得的收入；此外还包括国有企业、事业单位的职工利用业余时间从事劳动而获得的
收入。福利性分配收入，如公费医疗、各种补贴等。

#### 20.我国现阶段的个人收入分配的形式有()
    A.按劳分配
    B.按生产要素分配
    C.按劳分配以外的劳动收入
    D.福利性分配收入
>   20.【答案】ABCD。本题考查我国的个人收入分配制度。我国的个人收入分
    配的形式比较多,包括按劳分配、按生产要素分配、按劳分配以外的劳动收入(包括个体经营
    户和农村专业户的收入)及福利性分配收入如各种公费医疗各种补贴等。
    




