### （一）国民收入初次分配
>   国民收入初次分配是以所有常住单位在一定时期内`参与生产和服务活动`所形成的`增加值为起点`，最后形成各经济主体的原始收入。
    经过初次分配，国民收入在政府、企业、个人间形成三部分原始收入：
        政府收入、企业收入、个人收入。
        
### 1.政府收入。
>   从我国实际出发，政府收入主要包括三部分：
    一是生产税净额，即生产税减去生产补贴后的余额。
    二是政府对生产和服务单位因从事生产和服务活动而使用某些生产
    要素（如固定资产、土地、劳动力）所征收的各种税、附加费和规费，如国有企业上缴的利
    润、国有土地有偿使用费等。
    三是行政事业单位预算外收入，即行政事业单位向社会提供非政府服务所获得的收入。
    
### 2.企业收入。
>   主要包括【固定资产折旧和营业盈余】。
    固定资产折旧
        是指企业在生产和服务过程中所损耗或转移的固定资产的价值。
    营业盈余是指
        企业在生产和服务过程中所形成的增加值扣除固定资产折旧、生产税净额和劳动者报酬之后的余额。
### 3.个人收入。
>   主要包括两部分：
    一是劳动者报酬，即劳动者因从事生产和服务活动所获得的`全部报酬`。
        包括劳动者获得的各种形式的`工资、奖金和津贴`，既包括货币形式，又包括
        实物形式，还包括劳动者所享受的公费医疗和医药卫生费、上下班交通补贴、单位支付的社
        会保险费、住房公积金等。在中国，对于个体经济来说，其所有者所获得的劳动报酬和经营
        利润不易区分，这两部分统一作为劳动者报酬。
    二是`非劳动收入`，
        包括资本收入如利息、红利等、`技术收入如知识产权所得`、房地产收入如房租等。

#### 49. 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的（）。
    A. 政府收入 B. 企业收入
    C. 个人收入 D. 服务收入
>   49. A［解析］ 高等院校预算收入部分属于国民收入主体中的政府收入。本
    题选 A。

#### 5.住房公积金属于国民收入主体中()。
    A.个人收入
    B.企业收入
    C.政府收入
    D.福利收入
>   5.【答案】A。本题考查初次分配之个人收入。
个人收入包括两个部分,个是劳动报酬,是劳动者因从事生产和服务活动所获得的全部报酬,
包括,劳动者获得的各种形式的工资、奖金和津贴,既包括货币形式也包括实物形式,还包括劳动者所享受的公务医疗
    和医药卫生费、上下班交通补贴、单位支付的社会保险费、住房公积金等。
第二个是非劳动性收入如,资本收入如利息红利等技术收入,如知识产权所得、房地产收入房租等。

#### 21.国民收入通过初次分配形成三部分()
    A.政府收入
    B.企业收人
    C.个人收入
    D.风险收入和机会收入 (3-4第四章 三、按要素分配)
>   21.【答案】ABC。本题考查国民收入的分配。国民收入的分配包括初次分
    配和再分配。初次分配形成三个部分:政府收入、企业收入和个人收入

#### 22.国民收入再分配的主要途径是()
    A.财政收支
    B.服务性收费
    C.劳动收入
    D.捐款
>   2.【答案】AB。本题考查再分配途径。国民收入再分配是国民收入经过初
    次分配之后,在整个社会范围内进行的分配。国民收入再分配,主要通过国家预算、银行信贷、
    劳务费用、价格杠杆等途径来进行。A项财政收支属于国家预算,
    服务性收费属于劳务费用
    劳动收入分为生产性劳动收入和服务性劳动收人,
    服务性劳动收入属于再分配的途径。

    
#### 23.下列属于完善初次分配机制的举措有()
    A.促进就业的机会公平
    B.促进中低收入职工工资合理增长
    C.多渠道增加居民财产性收入
    D.集中财力保障和改善民生
>   23.【答案】ABC。本题考查分配制度。2013年国务院批转的《关于深化收
    入分配制度改革的若干意见》指出,继续完善初次分配机制的举措有:
    促进就业机会公平;
    提高劳动者职业技能:促进中低收入职工工资合理增长;
    加强国有企业高管薪酬管理;
    完善机关事业单位工资制度;
    健全技术要素参与分配机制;
    多渠道增加居民财产性收入;
    `建立健全国有资本收益分享机制`;
    `完善公共资源占用及其收益分配机制`。故本题答案选ABC。






