### 一、国民收入及相关概念
    按照我国现行的国民经济核算体系（国民经济帐户体系，简称 SNA 体系），国民收入
    可以分为广义的国民收入和狭义的国民收入。
### 广义的国民收入通常指
    国民生产总值（GNP）或国内生产总值（GDP）；
    
### 狭义的国民收入（NI）是指 【national income】(见酒)
    各种生产要素所得报酬的总额，它是国民生产总值扣除【资本折旧和间接税】以后的余额。

###理解：
        折旧：是指在固定资产使用寿命内，按照确定的方法对应计折旧额进行系统分摊。
            是固定资本在使用过程中因损耗逐渐转移到新产品中去的那部分价值的一种补偿方式
            
        资本所消耗掉的价值的货币估计值【就是损失的价值】

### 固定资产折旧：
    是常住单位在核算期内生产活动中所消耗固定资产而提取的价值。
    固定资产折旧并非本期生产活动新创造的价值，而是生产中消耗的固定资产的价值，是属于转移价值        

### 间接税的特点是，
    税款是可以转嫁给第三者，而且在政府公共财政收入中相对不稳定。当政府向生产商或供应者收取税款，
    他们可把货品的价格提高，将部分或全部的税务负担转嫁给消费者。    

### （一）国民生产总值（GNP）与国内生产总值（GDP）
    国民生产总值，【Gross National Product，简称GNP】
        指一个国家或地区在一定时期（通常为一年）内本国国民所生产的各种最终产品和劳务的市场价值总和。
        
    国内生产总值，【Gross Domestic Product GDP】
        指一定时期（通常为一年）内在一国领土范围内生产的各种最终产品和劳务的市场价值总和。

### 国民生产总值和国内生产总值既相区别又相联系。
    从区别看，国民生产总值是按国民原则计算，包括本国居民在国内和国外的生产要素所
    获得的收入，
    
    而国内生产总值则是按国土原则计算，即不论本国居民还是外国居民，凡是在
    本国国土范围内的生产要素所获得的收入都计算在内，它表明社会生产活动的最终成果，能
    较为准确地反映一国经济活动的总体规模。

    从联系看，国民生产总值是国内生产总值与国外净要素收入（NFP）之和，即：
    GNP=GDP+NFP。
    NFP:Net Factor product
    
    【国外净要素收入是本国居民在外国的要素收入，减掉外国居民在本国的要
    素收入】，可以为正，也可为负。因此，GNP 可能高于 GDP，也可能低于 GDP。在二十世
    纪九十年代以后，更多地采用 GDP 指标。
    
### （二）国民生产净值（NNP）(敬酒)
    它是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。国民生产总值是最终产品的价格总和，
    包含了固定资产折旧。【而国民生产净值则扣除了折旧】，没有重复。

### （三）国民收入（NI）(见酒) = 国民生产总值 - 折旧 - 间接税
>   国民收入是一国国民所有用于生产产品和提供劳务的各种生产要素所获得的报酬总额，
    它等于国民生产净值（NNP）扣除间接税净额（即间接税与政府补贴的差额）。
    
>   国民收入是`生产要素提供生产性服务`所得到的报酬，即`工资、利润、利息、租金`等要素
    收入的总和。这里的国民收入（NI）是狭义的国民收入。

### 47.以下属于按资分配的包括()
    A.养老金收人:个人收入
    B.利息收入
    C.投资分红
    D.租金收入
    47、BCD。教材p172。考查按要素分配。

### （四）个人收入（PI）
    所谓个人收入，是指一个国家或地区在一定时期内（通常为一年），所有个人得到的收入总和。
    国民收入（NI）并不会全部成为个人的收入，因为企业利润的一部分要缴纳企业所得税，
    而企业通常也不会把所有的可分配利润都分配给个人。同时，劳动者个人收入中的一部分要
    缴纳各种社会保障金。此外，部分居民还会从政府那里得到各种转移支付，如失业救济金、
    养老金、困难补助等。

    因此，从国民收入中减去企业所得税、企业未分配利润和社会保障金，再加上政府对个
    人的各种转移支付，就是个人收入（PI）。（政府转移支付:指政府的社会福利等支出，如
    卫生保健支出、收入保障支出、退伍军人福利、失业救济和各种补贴等方面的支出，它是一
    种不以购买本年的商品和劳务为目的而作的货币性支付。 ）

#### 1.某地区去年的国民收入为41万亿元,企业所得税为11万亿元,个人所缴纳的社会保障金为2万亿元,企业未分配利润为3万亿元,转移支付为1万亿元。则该地区去年的所有个人收入为()。
    A.25万亿元
    B.26万亿元
    C.27万亿元
    D.28万亿元
>   1.【答案】B。本题考查国民收人。个人收入PI=国民收入NI-(企业所得
    税+企业未分配利润+社会保障金)+转移支付。故本题PI=41-11-2-3+1=26。

### （五）个人可支配收入（DPI）
    个人收入并不能全部归个人支配使用，因为个人还要缴纳个人所得税以及某些非税支付。
    
    只有税后的个人收入才是个人可以支配、用于消费或储蓄的收入。

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     


##### 50.()是指缴纳个人所得税及某些非税支付后的可以用于消费或储蓄的收
    A.居民收入
    B.个人收入
    C.个人可支配收入
    D.国民收入
    
    50、C。教材pl66。考查国民收入及其相关概念。本部分涉及到大
    量经济术语的英文缩写,务必不要混淆,最好能列表对比记忆。金标尺的《综合“三合
    ”讲义》对知识点进行了表格化梳理,可与《复习题解析版》配套使用。如不需要讲,经济部分重要术语对比表早已公开分享于金标尺官网:
    金标官网—>事业单位一备考资料>《综合》经济部分重要术语对比表
    
##### 51 ()是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。
    A.国内生产总值
    B.国内生产净值
    C.国民收人
    D.国民生产净值
    51、D。教材pl65。考查国民收入及其相关概念

### 40.国民收入是提供生产要素所获取的报酬,它包括()
    A.工资
    C.租金
    D.折旧
    40、ABC。教材pl66考查国民收入及其相关概念

#### 50. 狭义国民收入是国民生产总值扣除资本折旧和（）。
    A. 直接税 B. 间接税
    C. 累进税 D. 固定税
>   50. B［解析］ 狭义国民收入（ NI）是按生产要素报酬计算的国民收入，它
    等于国民生产净值减去间接税和企业转移支付，再加上政府补贴。本题选 B。

#### 23 在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP.
>   23.A[解析]NI指的是 National Income,中文意思为国民收入,指一国居民在一年内
    获得全部要素收入的总和。GNP指国民生产总值,是指一国居民在一年内所创造出来的全部
    最终产品的市场价值的总和。GNP的计算范畴包括本国国民以及常住外国单位加入外国国
    籍的居民所创造的收入。因此NI要小于GNP。故本题表述正确

#### 1.在我国现行的国民经济核算体系中,NI总是小于GNP。
>   1.【答案】√。本题考查国民收入概念。国民收入( National Income,简
    称NI),是指一国居民在一年内获得的全部要素收入的总和。
    国民生产总值( Gross NationalProduct,简称GNP),是指一国居民在一年内所创造出来的全部最终产品的市场价值的总和。
    凡是本国国民(包括本国公民以及常住外国单位加入外国国籍的居民)所创造的收入,不管生
    产要素是否在国内,都被计入本国GNP。NI总是小于GNP。故本题判断正确。

#### 上述几个概念的数量关系可以大致用如下公式表示：
>   国民生产净值（NNP）=国民生产总值（GNP）-折旧     
    国民收入（NI）=国民生产净值（NNP）-间接税净额     
    
>   个人收入（PI）=国民收入（NI）-（企业所得税+企业未分配利润+社会保障金）+ 转移支付     
    个人可支配收入（DPI）=个人收入（PI）-个人所得税     
    
#### 24.()是国民生产总值扣除固定资产折旧后的余额。
    A.国内生产总值
    B.国内生产净值
    C.国民收入
    D.国民生产净值
>   24.【答案】D。考查国民收人及其相关概念。识记知识

#### 2.国民收入NI是提供生产要素所获取的报酬,它包括()。
    A.工资
    B.利润
    C.租金
    D.折旧
>   2.【答案】ABC。本题考查国民收入及其相关概念。国民收入( National
    Income,简称N1),是指一国居民在一年内获得的全部要素收入的总和。是国民生产总值扣除
    资本折旧和间接税后的余额。一般包括工资、利润、利息和租金等。不包括折旧。    
    ### 狭义的国民收入（NI）是指 【national income】(见酒)










