### 四、收入分配中的效率与公平
### （一）效率与公平的关系
### 1.效率与公平的含义
>   效率，是指经济资源的配置和产出状态，涉及的是经济增长及增长速度的问题。
效率通常有两层含义：
    一是表明单个生产者投入与产出关系的生产效率，即生产过程中利用生产要素的有效性；
    二是表明资源配置组合关系的社会经济效率，即经济资源在各种相互竞争的不同用途上配置的有效性。

>   经济效率的高低涉及生产、分配、交换和消费各个领域，涉及经济活动和经济关系的各
    个方面。个人收入分配中的效率原则，是指通过充分利用和有效配置劳动和其他生产要素，
    提高劳动生产率和经济效益。


>   公平，是指有关经济活动的制度、权利、机会和结果等方面的平等和合理，主要考察的
    【是分配关系中权利和机会上的平等】，以及社会成员收入上的差距适当。收入公平不等于收入
    平均，其内涵比收入平均要大得多。

### 经济公平通常有两层含义：
>   一是指`初次分配过程中的公平`，它主要反映人们对生产资料的占有关系；
    二是指`再分配过程中的公平`，它主要反映再分配过程中社会各阶层之间的收入差别。
    个人收入分配中的公平原则，是指`权利和机会的平等`。
    按照公平原则的要求，个人收入的多少应以所依据的分配尺度来确定，并与决定收入的尺度相对应。

### 53.经济公平通常指
    A.初次分配过程中的公平
    B.再次分配过程中的公平
    C.分配结果的公平：不是结果的公平
    D.分配权力和机会的公平
    53、ABD。教材p173。考查效率与公平的关系。

#### 9.经济公平通常指()。
    A.初次分配过程中的公平
    B.再次分配过程中的公平
    C.分配结果的公平
    D.分配权利和机会的公平
>   9.【答案】ABD。本题考查效率与公平的关系。十八大报告明确指出:
初次分配和再分配都要兼顾效率和公平,再分配更加注重公平。故AB正确。
    公平指权利和机会上的平等及收入差距的适当,故D正确。C项不符合要求

### 2.效率与公平的关系
>   在社会主义市场经济条件下，公平与效率是一个有机结合的整体。效率与公平常被对立
    起来，即认为要效率就不能讲公平，讲公平就没有效率。这种把效率与公平对立起来进而片
    面强调效率的观点，并不符合经济活动的实际。效率与公平是既相互促进又相互矛盾的辩证统一关系。
    
### 首先，公平与效率是统一的。
    这一方面是指效率提高有利于公平的实现。【效率是公平的物质前提和根本途径】，效率提
    高才能加快经济发展，才能有更多的产品可供分配，才有实现公平的基础。没有效率作前提
    和基础的公平，只能导致平均主义和普遍贫穷。只有注意效率，把蛋糕做得更大一些，才
    能在物质财富增加的基础上实现更高层次的公平。
    另一方面是指只有坚持公平，才能提高效率。【公平是效率的保证】。公平原则的贯彻，赋
    予劳动者充分的权利和利益。分配的公平，才能激发劳动者积极性，才会有效地刺激生产要
    素的效能提高，从根本上保证效率的提高。
### 其次，公平与效率又是矛盾的。
    一般认为，【经济效率与社会公平之间存在着替代的关系】，即可以通过牺牲效率为代价去
    获得较高程度的社会公平，或者通过牺牲公平为代价去实现较高的经济效率。也就是说，在
    公平与效率之间是一种两难选择：要保证公平，就可能对效率构成损害；而要保证效率，又
    有可能造成收入分配的不公平。

    【市场机制是效率原则的实现机制】，效率的结果必然会产生收入差距扩大，而一旦超出合
    理的限度，就会影响人们的积极性，反而妨碍效率提高。公平原则的实现机制是税收政策、
    社会保障制度等，其内容是在初次分配的基础上对社会成员的经济利益进行调节。但简单强
    调公平的结果会导致平均主义。
    效率与公平的矛盾关系导致市场经济运行中经常面临两难选择，是以效率优先，还是以
    公平优先？对此，大致可归纳为三种观点：（1）效率优先；（2）公平（平等）优先；（3）
    效率与公平兼顾。

### （二）理顺分配关系，兼顾效率与公平
当前，在市场经济体制改革和经济发展进入新阶段的背景下，需要进一步深化收入分配
制度改革，理顺分配关系，兼顾效率与公平。
### 1.在初次分配领域，健全和完善相关的制度、机制，在增进效率的同时促进公平
    初次分配是通过市场机制在生产环节对各类要素所有者进行的分配，其基本的分配规则
    是按照各种生产要素在生产中的贡献进行收入分配。
    通过市场机制按要素贡献进行的初次分配，有利于调动各种要素所有者参与生产的积极
    性，有利于提高生产要素的配置效率。
    其实，初次分配同样存在公平问题，有时甚至是严重的公平问题。在初次分配中，如果
    存在着一些体制和制度的缺陷，收入分配就容易出现规则不公平、机会不均等的现象，从而
    导致效率和公平的双重损失。只有消除这些体制和制度的障碍，才能实现初次分配的程序公
    平和机会均等，增进效率与公平。
### 2.再分配要更加注重公平，强化政府对收入分配的调节职能
    当前，我国收入差距不断扩大的问题已经引起了社会各方面的广泛关注。
    按照再分配更加注重公平的原则，应强化政府对收入分配的调节职能，通过提低（即
    提高低收入者收入水平）、扩中”（即扩大中等收入者比重）、调高（即调节过高收入）
    的思路，遏制住收入差距继续扩大的趋势；规范分配秩序，保护合法收入，合理调节少数
    垄断性行业的过高收入，取缔非法收入；进一步完善个人所得税制度，加强征管，打击偷逃
    个人所得税的行为；健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度，调节
    国民收入分配结构，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配
    中的比重；建立稳定有效的财政转移支付制度，通过加大财政转移支付力度，对社会低收入
    阶层、贫困阶层和贫困地区予以有效援助。
### 3.坚持共同富裕的基本目标，让全体国民共享经济发展的成果
    共同富裕是中国特色社会主义的基本目标，是处理效率与公平关系的一个基本支点。

#### 12. 在收入分配中， 效率是公平的物质前提和根本保证， 公平是效率的保障。
>       12. A ［解析］ 效率与公平具有一致性。一方面，效率是公平的物质前提。社会公平的逐步实现只有在发展生产力、提高经济效率、增加社会财富的基础上才有可能。另一方面，公平是提高经济效率的保证。只有公平分配，才能维护劳动者合法权益，激发劳动者发展生产、提高经济效率的积极性。本题说法正确。