### 一、经济特区
### （一）经济特区含义
    经济特区是指一个国家或地区为了吸引外资，【引进先进技术和扩大对外贸易】而设置的在
    经济上实行特殊政策和特殊管理体制的区域。经济特区是世界经济发展的产物，它同世界生
    产力的发展和国际贸易、科学技术的发展相联系，已经经历了数百年的历史，目前正向经济
    技术高级化方向发展。

    经济特区的作用正如邓小平指出的：特区是窗口，是个技术的窗口，管理的窗口，知
    识的窗口，也是对外政策的窗口。

    “技术窗口”作用是指由于政策优惠引进国外的先进技术容易些。这对发展特区经济，
    并由此推动内地更的技术改造，为先进技术在我国由东向西移植创造了有利条件。

    “知识的窗口”作用是指特区为吸收外国的科学技术知识、管理知识、经济知识、社会知
    识、生产知识等提供了有利的社会场所。

    “管理的窗口”作用是指特区引进的先进的科学管理手段和方法，特区的经济管理体制的
    改革和企业经营管理制度的完善，对全面提高内地的管理水平，对全国的现代化建设具有现
    实的指导意义。

    “对外政策的窗口”作用是让人们从外面向内看我们，通过特区了解我们的对外政策，特
    别是港、澳、台同胞更好地了解中国共产党及其方针政策。

### （二）国家级新区
    近几年来，我国继续扩大对外开放。继以深圳为代表的第一批经济特区之后，又相继规
    划建立了一批国家级新区。
    
### 所谓国家级新区，
>   是指新区的`成立乃至于开发建设`都上升到`国家战略`，总体发展目标、发展定位等由`国务院统一进行规划和审核`，相关特殊优惠政策和权限
    等由`国务院直接批复`，在辖区内`实行更加开放和优惠的特殊政策`，鼓励新区进行各项制度改
    革与创新的探索工作。

>   目前共有 10 个国家级新区：1992 年 10 月上海浦东新区成立、1994 年 3 月天津滨海新
    区成立、【2010 年 6 月重庆两江新区成立】、2011 年 6 月浙江舟山群岛新区成立、2012 年 8 月
    甘肃兰州新区成立、2012 年 9 月广东南沙新区成立、2014 年 1 月陕西西咸新区成立、贵州
    贵安新区成立，2014 年 6 月青岛西海岸新区成立、2014 年 6 月大连金普新区成立。
    
>   1992年中国改革开放后，国家级新区成为新一轮开发开放和改革的新区。1992年10月上海浦东新区成立，1994年3月天津滨海新区成立，2010年6月重庆两江新区成立，2011年6月浙江舟山群岛新区成立，2012年8月兰州新区成立，2012年9月广州南沙新区成立，2014年1月陕西西咸新区成立、贵州贵安新区成立，2014年6月青岛西海岸新区成立、大连金普新区成立，2014年10月四川天府新区成立，2015年4月湖南湘江新区成立，2015年6月南京江北新区成立，2015年9月福建福州新区成立、云南滇中新区获批成立，2015年12月哈尔滨新区成立，2016年2月长春新区成立，2016年6月江西赣江新区成立，2017年4月河北雄安新区成立。
    截至2017年9月，中国国家级新区总数共19个    

### 65.国家级新区是指新区开发建设都上升到国家战略,在区域经济发展中具有重大带动和影响作用的开发开放区,其特点是()
    A.由国务院统一规划发展战略目标和战略定位
    B.由国务院审核和批复相关优惠政策和权限
    C.在辖区内实行更加开放和优惠的特殊政策
    D.鼓励新区进行各项制度改革与创新的探索
    65、ABCD。教材pl87。考查经济特区。

##### 58.作为国家综合配套改革试验区,重庆两江新区于()成立。
    A.2008年6
    B.200年3月
    C.2007年3月
    D 2010年6月
    57、D。教材p187。考查经济特区。    

### 这些国家级新区的成立，
    一方面是要以点带面，促进区域经济发展与产业结构的调整与升级；
    另一方面，【国家级新区要么位于内陆中心城市，要么位于沿海经济中心区】，它们在建
    立之后会获得中央和地方更多政策的扶持、更多制度创新的空间，这使得国家级新区迅速成
    为新的具有重要战略意义的【对外开放桥头堡】。

### 比如，作为国家综合配套改革试验区，中央赋予重庆两江新区五大功能定位：
    统筹城乡综合配套改革试验的先行区，
    内陆重要的先进制造业和现代服务业基地，
    长江上游地区的金融中心和创新中心，
    内陆地区对外开放的重要门户，科学发展的示范窗口。

    而中央对南沙新区的定位是：立足广州、依托珠三角、连接
    港澳、【服务内地、面向世界】，建设成为粤港澳优质生活圈和新型城市化典范、以生产性服
    务业为主导的现代产业新高地、具有世界先进水平的综合服务枢纽、社会管理服务创新试
    验区，【打造粤港澳全面合作示范区】。

### 二、沿海开放城市和沿海经济开放区
    沿海开放城市是指实行特殊开放政策的沿海港口城市。
    1984 年，在吸收创办特区的经验基础上，我国决定开放大连、秦皇岛、天津、烟台、
    青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等 14 个沿海城市和海
    南岛，【这是我国对外开放的第二个层次】。

#### 12.沿海开放城市是指实行特殊开放政策的沿海港口城市。
>   12.【答案】√。本题考查对外开放格局。


##### 我国对外开放的第一个层次是(C)。
    A．沿海开放城市
    B．沿海经济开放区
    C．经济特区
    D．沿边开放城市
    我国的对外开放是 (全方位 ) 、多层次、宽领域的对外开放.我国对外开放的第一个层次是 (经济特区 )
       

### 这些城市扩大开放的内容：
    一是扩大他们对外经济合作的管理权限，
    二是对前来投资的外商给予优惠待遇。
    其中特别是着重扩大它们利用外资项目的审批权。同时还规定，经批准，
    在这些城市可以设立经济技术开发区、大体执行经济特区规定的外商投资所享受的优惠待遇。

    1985 年我国又决定把长江三角洲、珠江三角洲和闽南三角地带（即由厦门、泉州、漳
    州组成的三角地带）辟为对外经济开放地带。随后又陆续扩大沿海经济开放区的范围，包括
    辽东半岛和山东半岛，以及河北省、天津市、江苏省、浙江省、福建省、广西壮族自治区的
    许多沿海市县。
    这样，在我国东部由北到南连接成为近万里的大片狭长的对外开放前沿地带。在这些城
    市和地区，实行经济特区的某些政策，发挥其自身的优势，大力发展外向型经济，使它们成
    为对外贸易的基地、内外经济联系的桥梁、引进国外先进手段的筛选场地。这不仅可以加快
    沿海经济区的发展，而且可以带动内地，使内地和沿海的优势互补，共同发展。