### 第三节 经济全球化与我国的对外开放
    经济全球化是当代经济发展的大趋势。在经济全球化条件下，中国的经济必须融人世界
    经济的发展。但是，经济全球化的发展也给中国的对外开放带来了挑战。在全球经济日趋一
    体化和中国已加入 WTO 的形势下，【中国已进入了全面提高对外开放水平的新阶段】。
    
### 一、经济全球化及其影响
### （一）经济全球化
    经济全球化，是指在国际分工的基础上，资本、技术、劳动力、信息等各类生产要素通
    过在全球范围内的大规模流动和配置，推动各国经济更加紧密的相互联系的过程。经济全球
    化反映了社会化大生产不断发展和生产力特别是科学技术发展到较高水平的客观要求。

### 对经济全球化可以从三方面来理解：
>   一是世界各国经济联系的加强和相互依赖程度日益提高；
    二是各国经济规则不断趋于一致；
    三是国际经济协调机制强化，即各种多边或区域组织`对世界经济的协调和约束作用`越来越强。

>   经济全球化的实质是`资本的全球化`，是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。
    20 世纪 90 年代以来，经济全球化得到了迅速的发展，现已发展成为以科技革命和信息
    技术发展为先导，涵盖了生产、贸易、金融和投资各个领域，囊括了世界经济和与世界经济
    相联系的各个方面及全部过程。

#### 7.经济全球化可以从以下几方面理解()。
    A.贸易壁垒得以消除,全球贸易更趋自由化
    B.各国经济联系日益增强,相互依赖程度提高
    C.各国经济规则不断趋于一致
    D.各种多边条约和地区性组织对世界经济的协调和约束作用增强
>   7.【答案】BCD。本题考查经济全球化。


### 其主要表现为：
>   国际分工从过去以垂直分工为主发展到以水平分工为主的一个新阶段；
    世界贸易增长迅猛和多边贸易体制开始形成；
    国际资本流动达到空前规模，金融国际化的进程加快；
    跨国公司对世界经济的影响日增；
    国际经济协调的作用日益加强。

### 63.经济全球化可以从以下几方面理解
    A.贸易壁垒得以消除,全球贸易更趋自由化
    B.各国经济联系日益增强,相互依赖程度提高
    C.各国经济规则不断趋于一致
    D.各种多边条约和地区性组织对世界经济的协调和约束作用增强
    63、BCD。教材p189。考查经济全球化

### （二）经济全球化的影响
    从总体上看，经济全球化促进了生产力的发展，带来了全球经济的繁荣，但同时也潜藏
    着一些风险。经济全球化的积极影响有：
    
    1.有利于各国生产要素的优化配置与合理利用。
        一只有全球资源和市场一体化，才能使
        一国经济在目前条件下最大限度地摆脱资源和市场的束缚，提高经济效率，使商品更符合消费者的需要。
        
    2.【促进了国际分工的发展和国际竞争力的提高】。
        经济全球化促进了世界市场的不断扩大
        和区域统一，使国际分工进一步深化，各国可以充分发挥自身优势，从事能获得最大限度的
        比较优势的产品的生产，扩大生产规模，实现规模效益。
        
    3.促进了经济结构的合理优化和生产力的较大提高。
        由于经济全球化带来科学技术的世
        界性流动，使各国，特别是发展中国家可以进口世界上自己需要的先进科学技术，借助后
        发优势，促进科技进步、经济结构的优化和经济发展。
        
    4.【促进世界经济多极化的发展】。
        经济全球化使国际经济关系更加复杂，它使以往的国别
        关系、地区关系发展成为多极关系和全球关系，使参与经济全球化进程的国家出让或放弃部
        分主权，重新制定并遵守这些新的全球化的经济规则。因此，从这个意义上说，经济全球化
        是一个制度变迁的过程，是一个既相互竞争，又相互融合渗透的过程。

    但是，经济全球化是在不公平、不合理的国际经济旧秩序没有根本改变的条件下形成和
    发展起来的。在经济全球化中占有主导地位和绝对优势的是西方发达资本主义国家，在经
    济全球化中资本主义的内在本质和规律性特征会得到充分体现；资本主义发展不平衡规律的
    作用会更加突出，使国家之间的市场竞争和民族冲突会更加激烈和尖锐；少数大国操纵世界
    经济事务，使平等互利原则和国际间的合作屡遭破坏；局部地区的民族摩擦、经济危机以及
    政治经济的震荡也极易在全球范围内传播和扩展，增加了国际政治经济的不稳定性和不确定性。

### 二、经济全球化对中国对外开放的挑战
    在经济全球化进程中，我国于 2001 年 12 月 11 日正式成为 WTO 的成员。随之，我国
    的对外开放也进入了一个新的发展阶段。经济全球化和 WTO 对我国的对外开放提出了新的挑战。

### 1.引进先进技术发展高科技产业与降低对发达国家的依存度
    先进技术是决定竞争成败的制高点，积极争夺这一制高点是各国立于不败之地的途径。
    发达国家为了在世界科技领域永远居于领先地位，一方面进行高层次技术领域的开发和研
    究，加大技术创新的力度，优先发展高技术产业，另一方面也将本国生产中已趋于过剩或被
    淘汰的技术项目，以及劳动密集型产业、低加工产业转移到其他国家。
    因此，由以模仿创新为主转向以自主开发为主，是降低我国在科学技术上对发达国家依
    存度的重要路径，是加强我国经济安全的重要策略。
    
### 2.引进和利用外资与国内的经济结构调整
    引进外资是一把―双刃剑，利用外资是对外开放的一个重要领域和渠道，但也必然会造
    成外资经济与民族经济在市场占有和股权控制方面的激烈竞争。
    在科学技术日新月异的时代，在开放的环境中，要发展电子、通讯、计算机、生物制品、
    精密仪器等新的技术产业，一方面必须从产业升级的角度，积极引进多方外资，最大限度地
    减少因外资过分集中而可能带来的动荡，同时还必须把外资的引进规模控制在我们所具有的
    吸收能力和偿还能力范围内；另一方面必须从产业结构调整的角度用好外资，即主要用于支
    持主导产业、支柱产业的发展，以增强使用外资的安全性和稳定性。
    
### 3.经济全球化下新的贸易格局与提高加工贸易的经济效益
    在经济全球化进程中形成了一种新的国际贸易分工体系，即任何一个国家都会根据自身
    的实力和比较优势，抢占一个产业或一个产品的高技术和高附加值生产环节，而把劳动密集
    型的和低附加值的生产环节留给其他国家。这一新的贸易格局带来的必然是不同国家之间的
    激烈竞争。
    
    这种情况下，我国只能改变过去那种生产什么出口什么，需要什么进口什么的做法，
    面向世界，根据自身的情况去占领某个产业或某个产品生产环节的高附加值和高技术环节，
    将自身融于全球生产和销售的系统之中，从而保证较高的生产效益和较稳定的出口市场。

### 69.经济全球化对中国对外开放的挑战(
    A.引进技术与降低对发达国家技术依赖性
    B.引进外资与国内经济结构调整
    C.经济全球化下新的贸易格局与提高加工贸易的经济效益
    D 经济全球化与民族产业发展
    69、ABC。教材p190。考查经济全球化对中国对外开放的挑战。

### 三、全面提高对外开放水平
    全面提高对外开放水平，是经济全球化的发展和加入 WTO 的新形势、新局面对我国对
    外开放提出的新要求。我国只有充分利用国际国内两个市场，采取走出去和引进来相结
    合的战略，才能把我国的对外开放提高到一个新的水平。

### （一）充分利用国际国内两个市场
    充分利用国际国内两个市场，优化资源配置，是全面提高对外开放水平的重要方面。利
    用国际国内两个市场的主要举措有：

### 1.实施市场多元化战略，扩大对外贸易。
    市场多元化战略是指在巩固传统市场的同时开
    拓新兴市场，
    
    一方面要进一步巩固美、日、欧等主要传统市场，争取市场份额有所增长；
    另一方面要继续开拓亚洲市场，加强我国与周边国家和地区的经贸关系，大力开拓中东、拉美、
    非洲等富有潜力、前景广阔的市场，【重点开拓俄罗斯市场】。
    
    这一战略是为了使我国的对外开放能够适应经济全球化和加入WTO新形势要求的一项战略措施。
    实施市场多元化战略，可以进一步发挥我国的比较优势，提高我国出口产品的创
    汇能力，大规模地开辟国际市场，发展出口贸易，推进我国对外开放的深度和广度。
    
### 2.【吸引外商直接投资，提高利用外资的质量和水平】。
    经济全球化的发展趋势和加入 WTO
    的发展契机，对我们进一步扩大利用外资的规模，优化利用外资结构，提高利用外资的质量
    和水平，提出了更高的要求。

    一要以开放金融、电信、贸易和旅游等服务领域为重点，提高利用外资的质量和水平。
    根据不同行业的特点和发展水平，引进国外的先进的管理经验、技术手段和现代市场经济的
    运作方式，引进外资，提高服务领域对外开放的质量和水平。

    二要以收购，兼并等多种方式利用中长期国外投资，把利用外资和国内经济结构调整、
    国有企业改革结合起来。

    三要鼓励跨国公司投资农业、制造业和高新技术产业。在经济全球化和我国加入 WTO
    的新形势下利用外资，必须鼓励跨国公司向农业、制造业和高新技术产业投资。

    四要改善投资环境，对外资实行国民待遇，提高法规和政策透明度。为适应经济全球化
    和加入 WTO 的新形势，提高利用外资质量和水平，必须改善投资环境，完善国内有关的法
    律法规，形成规范、公开的外商投资准入制度，为外商投资提供法律保障和法律环境。还必
    须给外资企业与国内企业同等的待遇，为外资企业创造一个稳定、透明的政策环境。

### （二）实施―走出去”战略
    全面提高对外开放的水平，在更广的领域和更高的层次上参与国际经济技术合作和国际
    竞争，不仅要―引进来，而且还必须―走出去，坚持―引进来和―走出去相结合。
    【“走出去”战略是指到境外去投资办厂，与其他国家进行经济技术合作。】

### ―走出去战略的主要内容是：
    1.鼓励和支持有比较优势的企业【对外直接投资，带动商品和劳务出口】，形成一批有实力
    的跨国企业和著名品牌。我国的各种所有制企业包括国有企业、集体企业、私营企业等，都
    可以通过合资、合作、控股等形式走出去，投资办厂，利用国外各种资源优势增加生产效益，
    逐步成长为大型跨国公司。

    2.【鼓励和支持有比较优势的企业，积极参与区域经济交流和合作】。―走出去不仅包括对
    外投资，而且还包括开展各种形式的经济技术合作，如对外设计咨询、工程承包与劳务合作
    等。―【走出去战略的这一内容实际上是国内过剩生产能力向国外转移的反映】，它可以缓解国
    内市场上的过度竞争，提高我国企业在国际市场上的份额，突破需求限制对企业发展的束缚，
    也可以为我国集中精力进行产业结构调整创造比较宽松的环境。―走出去战略的这一内容从
    某种程度上说，还进一步拓展了我国利用外资的方式和对境外资源的充分利用。
    ―【走出去战略以在境外投资办厂为龙头】，全方位带动我国更深入地参与国际经济合作与
    竞争，创造国际分工格局中的主动态势，可以更好地促进―引进来，更充分地利用―两个市
    场

    它可以使我国企业在实施这一战略中，全面提高自身参与国际竞争的素质和能力，了解
    和熟悉国际环境和国际规则，提高在新形势下处理经济事务的水平；同时也可以使我国积极
    参与全球资源的配置，充分利用全球资源来发展我国的经济，这必然有利于改善我国的国际
    经济环境，有利于保障我国的经济安全。
