
### 三、经济技术开发区和保税区
    为了扩大对外开放，早在 1984 年我国就开始设立经济技术开发区。
    经济技术开发区，【就是在城市市区划出一块明显的地界】，集中举办利用外资、引进技术、
    出口贸易等对外开放事业的区域。

### 开发区与特区的区别是，
    1.前者只是行政区中的一个区域，后者则是一级行政区划；
    2.前者只有高新技术产业才能享受优惠政策，后者则是各种产业享受同样的优惠政策。
    
### 保税区是借鉴国外自由贸易区的经验，结合我国国情设立的处于国境内、海关境外的特殊区域。
    它有明显的界限和完善的隔离设施，是一种封闭性综合性的对外开放区域。进入
    90 年代以来，我国在沿海城市兴办保税区。
    
### 保税区作为特殊经济区域，是【目前中国开放度最大、开放层次最高，直接与国际市场接轨的“经济试验区”】，
    它实行的是全新的运行机制和管理体制。
    它具有境内关外的特征，【不特而特，特中有特】，享有比经济特区更加特殊的优惠政策。


### 具体体现在：
>   ①免除进出口关税；
    ②【进出口货物可免除许可证】；
    ③国内外企业可在保税区内设立转口贸易机构，从事转口贸易；
    ④`保税区内实行现汇管理`，【企业外汇金额留成】；
    ⑤保税区内各类保税仓库、【保税工厂的货物可以买卖】，并通过保税区生产资料市场与非保税区企业进行交易。

>   重庆市现有两个保税区：2008 年 11 月设立的重庆寸滩保税港区和 2010 年 2 月设立的
    重庆西永综合保税区。兴办保税区，直接与国际市场接轨，对于加速重庆经济的全面发展起
    着十分重要的作用。

#### 10.保税区享有比经济特区更加特殊的优惠政策,体现在()。
    A.外国货物进出保税区免除进出口关税
    B.外国商品由保税区进入关境免税
    C.进出口货物免除许可证
    D.保税区实行现汇管理
>   10.【答案】ACD。本题考查保税区政策。B项错误,
外国商品由保税区进入关境不免税。本题属于理解层次题,考生必须全面理解,不然死记硬背很难把握。

#### 10.保税区的基本特征是()。
    A.境内关外
    B.关税优惠
    C.转口贸易
    D.现汇管理
>   10.【答案】A。本题考查保税区知识。保税区是借鉴国外自由贸易区的经验,
    结合国情设立处于国境内、海关境外的特殊区域。是目前中国开放度最大,开放层次最高,直
    接与国际市场接轨的“经济试验区”,具有“境内关外”的特征。
    
### 64.保税区享有比经济特区更加特殊的优惠政策,体现在(
    A.外国货物进出保税区免除进出口关税
    B.外国商品由保税区进入关境免税:不可能免税啊，关税和免税不是一个道理！
    C.进出口货物免除许可证
    D 税区实行现汇管理
    64、ACD。教材pl88。考查经济技术开发区和保税区。
    

##### 54保税区的基本特征是(
    A.境内关外:这个是特征
    B.关税优惠
    C.转口贸易
    D.现汇管理
    54、A。教材pl88。考查经济技术开发区和保税区

##### 59 ()是借鉴国外自由贸易区的经验,结合我国国情设立的处于国境内、海关境外的特色区域。关
    C.保税区
    D 经济技术开发区
    59、C。教材pl88。考查经济技术开发区和保税区。        

##### 60.我国目前开放度最大、开放层次最高,直接与国际市场接轨的特殊经济区是
    A.经济特区
    B.高新技术开发区
    C.综合配套改革试验区
    D.保税区
    60、D。教材pl88。考查经济技术开发区和保税区。

##### 61.重庆现有(2)个保税区。    


#### 15.()是借鉴国外自由贸易区的经验,结合我国国情设立的处于国境内、海关境外的特色区域
    A.经济特区
    B.关税同盟
    C.保税区
    D.经济技术开发区

>   15.【答案】C。本题保税区知识。        

#### 16.我国目前开放度最大、开放层次最高,直接与国际市场接轨的特殊经济区是()。
    A.经济特区
    B.高新技术开发区
    C.综合配套改革试验区
    D.保税区
>   16.【答案】D。本题考查保税区知识。




























