第六章 国际经济
第一节 国际经济关系
一、国际贸易关系
（一）国际贸易相关概念
贸易条件：出口商品价格与进口商品价格的对比关系，它表示出口一单位商品能够换回
多少单位进口商品。很显然，换回的进口商品越多，越为有利。
1.贸易差额：
是指一个国家在一定时期内（通常为一年）出口总额与进口总额之间的差额。
（1）贸易顺差，也称出超，表示一定时期的出口额大于进口额。
（2）贸易逆差，也称入超、赤字，表示一定时期的出口额小于进口额。
（3）贸易平衡：就是一定时期的出口额等于进口额。
    一般认为贸易顺差可以推进经济增长、增加就业【，所以各国无不追求贸易顺差】。但是，
    大量的顺差往往会导致贸易纠纷。例如日美汽车贸易大战等。

2.贸易额：
（1）对外贸易额。
    就是一个国家在一定时期内的进口总额与出口总额之和。一般用本
    国货币表示，也可用国际上习惯使用的货币表示；联合国发布的世界各国对外贸易额是以美元表示的。
（2）国际贸易额。
    就是以货币表示的世界各国对外贸易值的综合，又称国际贸易值，
    它是一定时期内的出口贸易额之和。
3.对外贸易依存度：
    它是指对外贸易额在该国国民收入或国民生产总值中所占的比重。
4.购买力平价：
    在经济学上，购买力平价是一种根据各国不同的价格水平计算出来的货币之间的等值系
    数，以对各国的国内生产总值进行合理比较。

（二）贸易政策
1.自由贸易政策
（1）形成：【起始于法国的重农主义】，完成于古典政治经济学。
（2）代表人物：魁奈、休谟、亚当·斯密、李嘉图等。
（3）理论要点：
    第一，自由贸易可以形成相互有利的国际分工；
    第二，自由贸易可以增加国民财富，减少国民消费开支；
    第三，自由贸易可以加强竞争，提高经济效益和利润率，促进资本积累。

国际贸易基本理论
理论 提出者 主要观点
绝对优势理论 亚当斯密
如果各国都只生产自己有绝对优势的产品，并用
它从别国换取自己不具有绝对优势的产品，这样对各国都有利。

这种理论解释了国际贸易产生的原因
比较优势理论 大卫李嘉图
是对绝对优势理论的发展
认为，国际贸易的基础并不限于各国的绝对差
别，只要各国之间存在着相对优势，那么根据―两利
取其重，两害取其轻‖的原则进行分工合作，各国仍
都会获利
要素禀赋理论 赫克谢尔和俄林
是对比较优势理论的发展
认为，在进行商品生产时，需要多种生产要素，
这些生产要素会影响到各国的劳动生产率和产品成
本，只要各国都密集的生产自己具有丰裕要素的产
品，减少或停止生产稀缺要素的产品，然后相互交换
就会获利
2.保护贸易政策
保护贸易政策指国家对商品进出口加以积极干预。
（1）重商主义及其主要理论观
含义 重商主义是资本原始积累时期，代表商业资本利益的经济思想和政策体系。
其目的是在国内积累货币财富。
观点 财富即金银货币；除金银的开采外，对外贸易是财富的真正源泉；在对外
贸易中必须贯彻少买多卖的原则，以保证有更多的金银流回本国。
早期重商主义
政策重点：管制金银进出口的政策
代表人物：威廉斯塔福
主要目标：追求绝对的贸易逆差
晚期重商主义
政策重点：管制货物进出口的政策
代表人物：托马斯孟等
主要目标：发展加工业，追求总体上的贸易顺差
（2）美国和德国的幼稚工业保护政策
政策 代表人物 主要内容
美国保护贸易政策 汉密尔斯
对外国商品征收保护关税的理由：第一，政治
理由：增加国税收入，巩固联邦政府的地位；第二，
经济理由：保护本国的幼稚工业。
德国的保护幼稚工业
贸易政策 李斯特
第一，保护对象：是指处于发展初期并存在强
有力外国竞争者的幼稚工业；第二，保护时间：最
高限制为 30 年；第三，保护手段：用禁止输入或征
收高关税来保护幼稚工业，以免税或征收轻微进口
税的方式鼓励复杂机器的进口。
198
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
二、国际货币关系
（一）外汇与汇率的概念
1.外汇的概念及作用
（1）外汇的概念
外汇是货币行政当局（中央银行、货币机构、外汇平准基金组织以及财政部）以银行存
款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可以用作支付使用的国际
支付手段或债权。
（2）外汇的作用
作为国际购买手段进行国际间的货物、服务等产出的买卖；作为国际支付手段对国际商
品、国际金融、国际劳动、国际资金等方面债权、债务进行清偿；作为国际储备手段，支付
一国必须偿付的债务，维持本币汇率稳定，促进经济发展与增长；作为国际财富的象征，实
际是对国外债权的持有，并能转化为其他资产。
2.汇率的概念及标价
（1）汇率的概念
汇率是本国货币与其他货币之间的比价关系，是外汇在市场中的价格。
（2）汇率的标价
①直接标价法：以一定单位的外币为标准，用一定本币来表示其价格。包括中国在内的
世界上绝大多数国家目前都采用直接标价法。在国际外汇市场上，日元、瑞士法郎、加元等
均为直接标价法，如日元 119．05 即 1 美元兑 119．05 日元。
②间接标价法：以一定单位的本币为标准，用外币来表示本币的价格。
③美元标价法：外汇交易中以美元为基准，即除英镑、爱尔兰镑等极少数货币外，对一
般货币均采用以美元为外币的直接标价法表示各国货币的价格。
3.外汇市场
（1）外汇市场的概念
外汇市场是指进行外汇交易的场所。
从组织形式看，国际上外汇市场的形式大体分为两类：一类是有固定交易场所的有形外
汇市场，外汇交易者均按规定时间到交易场所进行交易。另一类是没有具体交易场所的无形
外汇市场，外汇交易完全由交易者通过电话、电报、电传等通讯工具进行。
（2）外汇交易的类型
主要有即期交易、远期交易和掉期交易三种：
①即期交易是指买卖双方成交后，在两个营业日内办理外汇交割的交易，其对应的汇率
称为即期汇率；
②远期交易是指买卖双方事先约定的，据此在未来一定日期进行外汇交割的交易。事先
约定的未来交割日的汇率称为远期汇率，目的主要是避免风险和投机以赚取利润。
③掉期交易是指在一笔外汇交易中同时进行即期和远期外汇买卖的交易行为。
（二）汇率决定一般理论
1.购买力平价说
其基本思想是：货币的价值在于其具有的购买力，因此不同货币之间的兑换比率取决于
它们各自具有的购买力的对比，也就是汇率与各国的价格水平之间具有直接的联系。
2.利率平价说
199
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
其主要观点是：由于各国间存在利率差异，投资者为获得较高收益，就将其资金从利率
低的国家转移到利率高的国家。
3.国际收支说
认为汇率是由国际收支状况决定的。
（三）汇率制度及其政策
1.汇率制度
（1）概念
指一国货币当局对本国汇率水平的确定，汇率变动方式等问题所作的一系列安排或规
定。
（2）类型
固定汇率制：政府用行政或法律手段确定、公布、维持本国货币与某种参考物之间固定
比价的汇率制度。充当参考物的东西可以是黄金，也可以是某一种外国货币，也可以是某一
组货币。
浮动汇率制：汇率水平完全由外汇市场上的供求决定、政府不加任何干预的汇率制度。
在当今世界上，各国政府或多或少地对汇率水平进行干预或指导，这种有干预有指导的浮动
汇率制，称之为管理浮动汇率制。
2.汇率政策
（1）汇率变动对经济的影响
①进出口。一般说来，本币贬值有利于扩大出口、抑制进口，最终有利于贸易收支的改
善。
②国际资本移动。本币汇率上升，本币的购买力增强，从而使本国资本扩大对外投资，
同时阻止外资流入。
③非贸易收支。当本币贬值外汇汇率上升时，外国货币的购买力相对提高，贬值国的商
品、劳务、交通、旅游和住宿变得相对便宜，对外国游客增加了吸引力。同时抑制了本国的
对外劳务支出。
④外汇储备。
⑤物价。
⑥产业结构和资源配置。
⑦国际经济。弱小国家汇率的变动对贸易伙伴国的经济产生的影响轻微，而主要工业国
货币汇率变动对国际经济产生严重影响。
（2）汇率制度的选择
主要考虑以下几个因素：①本国经济结构性特征。②特定的政策目的。③地区经济合作
情况。④国际经济条件的制约。
（3）政府干预市场的主要手段
①直接干预。是指政府直接入市买卖外汇，改变原有的外汇供求关系以引起汇率变化的
干预。
②间接干预。是指政府不直接进入外汇市场而进行的干预，其做法有二：一是通过改变
利率等国内金融变量的方法，使不同货币资产的收益率发生变化，达到改变外汇市场供求关
系乃至汇率的目的；二是通过公开宣告的方法影响外汇市场参与者的预期，进而影响汇率。
200
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
三、国际投资关系
（一）国际投资概念
1.概念
国际投资是各国官方机构、跨国公司、金融机构及居民个人等投资主体将其拥有的货币
资本或产业资本，经跨国界流动形成实物资产、无形资产或金融资产，并通过跨国经营以实
现价值增值的经济行为。
根据这一定义，国际投资的主体是有独立投资决策权，并对投资结果负责任的经济法人
和自然人。国际投资的客体是投资主体加以经营操作以实现投资目的的对象，包括：实物资
产、无形资产和金融资产。国际投资的根本目的是实现资产增值。
2.特点
与国内投资相比，有以下四个特点：
（1）投资主体单一化。国际投资主体主要是大型的跨国公司或大型跨国银行。
（2）投资环境多样化。
（3）投资目标多样化。
（4）投资运行复杂化。
3.类型
（1）国际直接投资。它是指投资人将资本直接注入国外的工业或商业企业，并以自己
的名义和责任从事生产或经营。
（2）国际间接投资。它是指投资人将资本输出国外，并进行贷款和购买证券等活动。
（二）国际投资理论
战后，随着科技进步和生产社会化程度的提高，国际分工和经济全球化的进一步加强，
国际直接投资在世界经济活动中扮演着越来越重要的角色，跨国公司得以迅速发展，成为国
际直接投资的主体。鉴于此，国际投资理论主要介绍国际直接投资理论，从不同侧面探讨国
际直接投资产生的内在动因，形成比较完整的国际直接投资理论体系。
1.垄断优势理论
1960 年，美国经济学家海默（S.H.Hymer）首次提出了垄断优势论，创立了国际直接投
资理论。垄断优势理论亦称为特定优势论、产业组织论，是关于跨国公司凭借其特定的垄断
优势从事国外直接投资的一种跨国公司理论。这种优势主要体现在使用知识资产生产出当地
企业无法与之竞争的高技术产品或异质化产品，创造额外利润，就能弥补从事海外经营的额
外成本，克服直接投资中碰到的诸多不利因素，进而能够胜过当地厂商一筹，得以生存与发
展。
2.内部化理论
该理论是西方学者为建立所谓跨国公司一般理论所形成的理论观点，是解释直接投资比
较流行的跨国公司理论。通过建立内部市场，跨国公司将赢得内部化所孕育的全部优势和潜
在利益。该理论认为，现代企业经营的范围不仅包括产品的生产，还包括销售、研发以及职
工培训等。这些活动是相互联系的，但中间产品市场不完全，使得企业利用市场交易的成本
很高，导致企业创造出内部市场，将原先由市场连接和组织的各项活动置于统一的所有权控
制之下，当市场内部化超越国界，跨国化经营的舞台就形成了。跨国化就是企业内部化过程
超越国界的表现。
3.产品寿命周期理论
201
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
该理论是由美国哈佛大学教授蕾蒙德·弗农提出的，从产品技术垄断的角度分析国际投
资产生的原因，认为产品寿命周期的发展与对外直接投资有着密切的关系。所谓产品寿命周
期是指产品在市场上竞争地位的变化过程，产品运行的这种周期可分为新产品、成熟产品和
标准化产品三个阶段。
①新产品阶段：创新国和创新企业往往拥有技术上的垄断优势，新产品在国内生产，大
部分在国内销售，一部分出口；
②产品成熟阶段：产品定型，需求扩大，产量增加，需求的价格弹性逐渐增大，而且国
内外出现了许多仿制者，企业面临生产成本上升和国内市场日趋饱和的挑战，扩大对外直接
投资，开拓海外市场，降低生产成本，提高经济效益，从而弥补出口的减少和抑制国内外仿
制的竞争；
③标准化产品阶段：产品的生产技术、生产规模及产品本身已完全成熟，国内外的仿制
品充斥，原新产品生产企业的垄断优势已完全消失，成本一价格因素在市场竞争中起了决定
性作用。为了进一步降低成本，原投资国开始在一些发展中国家投资生产，再将其生产的产
品返销到母国或第三国市场。
4.边际产业扩张理论
该理论是日本一桥大学国际经济学教授小岛清，运用比较优势原理，提出―边际产业扩
张论‖，解释了日本式对外直接投资问题。日本对外直接投资的重心在于开发海外的自然资
源，补充本国资源的短缺，将本国已经属于劳动密集型生产转移到海外，有利于投资国的跨
国经营，有利于东道国发展具有潜在比较优势的产业；投资主体大多是中小企业，以与东道
国技术差距最小的产业依次进行投资；大多采用合资经营方式，投资扩散效应大。其理论核
心是：“一国应该从已经或即将处于比较劣势的产业开始对外直接投资，并依次进行。”
5.国际生产折中理论
该理论是由英国里丁大学邓宁教授倡导的，他主张把对外直接投资的目的、条件以及
对外投资能力的研究结合起来，从而形成了国际生产折中理论。该理论可用以解释跨国公司
国际经营的三种主要方式，即出口贸易、国际技术转让和国际直接投资。其理论的核心思想
由三项优势构成，分别命名为“所有权特定优势”、“内部化特定优势”、“区位特定优势”即―三
优势模式‖，三者缺一不可，其中第三个优势是企业对外直接投资的外部条件，关系到国外
投资设厂的选址定位及其战略部署问题。
（三）我国利用外资
外商直接投资是我国利用外资的主要渠道，对经济发展发挥了重大的作用。
1.我国利用外资的方式
（1）合营（资）企业形式
合营企业基本方式主要有两种：一种是股权式合营企业，另一种是契约式合营企业。我
国称前者为合营企业，后者为合作企业。
股权式合营企业：股份制企业是我国、也是国际上通用的企业模式。各种类型的股份制
企业和公司，诸如有限责任公司、股份有限公司和集团公司是企业主要形式。①股份有限公
司是指注册资本由等额股份构成，并通过发行股票（或股权证）筹集资本，股东以其所认购
股份对公司承担有限责任，公司以其全部资产对公司债务承担有限责任的企业法人。②有限
责任公司指由两个以上股东，经其所认缴的出资额对公司承担有限责任，公司以其全部资产
对其债务承担责任的企业法人。③集团公司是一种松散的、交叉持股（cross—shareholdings）
的公司集合。
契约式合作企业：又称为非股权式合营企业，在我国一般称为合作企业，是指由中国的
企业或其他经济组织与外国的企业、其他经济组织或个人在中国境内以实施联合经营为目
202
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
的，双方以平等的地位通过签订合同，明确双方权利和义务，履行合同规定条款而产生的经
济组织。在我国，中外合作企业既可以作为企业法人，负有限责任，也可以不是法人。类似
于国外的合伙企业。
（2）独资企业形式
在国际直接投资中，独资的主要企业形式为外资企业和外国企业。外资企业（外商独资
企业）是指外国的企业、其他经济组织或者个人，依据中国法律，在中国境内设立的、全部
资本由外国投资者投资的独立核算企业。外商独资企业的责任形式，由该企业的申请人依据
中国法律确定：可以是有限责任公司，也可以是无限责任公司。目前在我国已批准的外商独
资企业都是采用有限责任公司的形式。
（3）BOT 方式
BOT 是 Build—Operate—Transfer 的缩写；BOT 方式是―建设一经营一移交‖方式的简称。
其要点是：
①建设。由政府同私营部门的项目公司签订合同，由项目公司筹集资金和建设投资项目。
②经营。项目建成后，项目公司拥有、营运和维护该项设施，并通过收取使用费或服务
费用，回收投资并取得相应的利润。
③移交。协议期满后，这项投资设施的所有权无偿移交东道国政府。BOT 方式一般应
包括―项目确定、项目准备、项目招标、合同谈判、项目建设、项目经营和项目产权移交‖
几个阶段，并且是项目公司直接与政府签订合同，政府往往要承诺保证外汇兑换以及根据通
货膨胀指数调整项目服务价格等条件。目前在我国对 BOT 方式的运用，尚处于探索阶段。
2.我国利用外资的优惠政策
一般来说，各国为了吸引外资所采用的政策优惠主要有四个方面：
一是特殊行业优惠。二是税收优惠，是最普遍的优惠。三是开发费用回扣优惠。四是加
速折旧优惠。
除此之外，我国政府为了加快改革开放的力度，除了实行以上各种通常的优惠政策外，
还有一些特别的优惠政策。
（四）我国对外投资
目前，我国尚未具备大规模对外投资的条件。但随着我国经济实力的提高，大企业集团
的逐步形成和壮大，有条件的大中型企业可以逐步投资国外，开展跨国经营，其对外投资战
略如下：
1.投资主体
目前我国海外企业的经营主体有：①全国专营性的外贸总公司，如中国化工进出口总公
司、中国粮油食品进出口总公司等；②我国大型工业企业集团，中国石化集团、首都钢铁公
司等；③规模较大的银行金融，国际经济技术合作综合机构和服务业公司，如中国工商银行，
中国银行、中国信托投资公司、中国劳务承包工程公司等；④地方工贸、技贸、银贸结合的
中小型企业集团；⑤发展迅速、初具规模的乡镇企业到国外投资办厂。
2.进入方式
（1）贸易式进入。即通过出口或进口产品；
（2）契约式进入。即通过技术、商标、经营方法和管理经验等无形资产的转移；
（3）投资式进入。即通过国外直接投资，在当地设立生产企业和销售机构。
3.区位选择
投资分布的国别地区较广，但以中国港澳地区为主。我国的非贸易型海外企业分布在
93 个国家和地区，中国港澳地区较多，其次是美国、泰国、澳大利亚、加拿大、德国、日
本、加坡、巴西等。在我国香港地区的企业已呈大型集团化趋势。在港大型集团主要有中国
203
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
银行集团，交通部系统的招商局集团，经贸部系统的华润集团公司，国务院直属的中信公司，
以及光大实业集团，还有以粤海企业公司为主的广东省集团和以华闽公司为主的福建省集
团。
4.行业选择
我国海外企业涉及的部门和领域较广，有林业、渔业、石化、冶金、轻工、电子、机电、
房地产、交通运输、建筑工程、金融保险、医药卫生、旅游服务、工艺美术、技术服务等，
其中以资源开发为主。如中信公司在美国创办的西林公司经营林木开采，中冶公司在澳大
利亚合资开采铁矿石。
5.技术重点
我国的技术水平虽不能与发达国家相比，但我们已拥有一批达到或接近世界先进水平的
技术和能够生产具有国际竞争力的产品的优秀企业，为我国开展对外投资奠定了良好的物质
技术基础。
现阶段我国企业向外投资可供选择的技术重点是：①利用我国传统工艺、特色技术在国
际市场上的―独特性‖、创办有特色的海外投资企业；②利用我国企业拥有小规模生产、多功
能和劳动密集型的适用技术，投资推广到其他发展中国家；③运用我国已消化和改良的引进
技术对海外投资，这种技术移植具有简便、经济而有效的功能。总之，我国企业可以利用技
术上的某些竞争优势，开展对外投资。
6.管理方面
我国目前尚没有海外投资企业的高层次的管理机构，宏观管理薄弱。在管理方法上以行
政干预为主，主要依据是 1985 年公布的《关于在国外开设非贸易性合资经营企业的审批程
序和管理办法》及后来陆续公布的一些补充规定。
7.人才培养
海外企业需要培养大批适合国际化经营的高级国际贸易人才，金融财会人才、科技人才、
管理人才和法律人才。企业从国内经营发展到跨国经营的基本轨迹是：商品的进出口一劳务
进出口一生产要素转移的投资活动三个层次。
第二节 国际经济组织
一、世界贸易组织（WTO）
成立时间：1995 年 1 月 1 日正式开始运作，负责管理世界经济和贸易秩序，总部设在
瑞士日内瓦莱蒙湖畔。1996 年 1 月 1 日，它正式取代前身——关贸总协定。
性质：世贸组织是一个独立于联合国的永久性国际组织。
宗旨：提高生活水平，保证充分就业和大幅度、稳步提高实际收入；扩大货物和服务的
生产与贸易；坚持走可持续发展之路，各成员方应促进对世界资源的最优利用、保护和维护
环境，并以符合不同经济发展水平下各成员需要的方式，加强采取各种相应的措施；积极努
力确保发展中国家，尤其是最不发达国家在国际贸易增长中获得与其经济发展水平相适应的
份额和利益。
基本原则：非歧视原则；自由贸易原则；透明度原则；互惠原则；灵活性原则。
部长级会议：部长级会议是世贸组织的最高决策权力机构，一般两年举行一次会议。部
长级会议的主要职能是：任命世贸组织总干事并制定有关规则；确定总干事的权力、职责、
任职条件和任期以及秘书处工作人员的职责及任职条件等。下设总理事会和秘书处，负责世
贸组织日常会议和工作。
204
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
总理事会：总理事会在部长级会议休会期间，行使其职能，总理事会也由全体成员组成。
总理事会可视情况需要随时开会，自行拟订议事规则及议程。同时，总理事会还必须履行其
解决贸易争端和审议各成员贸易政策的职责。
争端解决程序：世界贸易组织全体成员所组成的总理事会，即是世界贸易组织的争端解
决机构。
世界贸易组织的争端解决方法：协商、斡旋、调解、调停、仲裁、专家小组、上诉机构、
争端解决机构的决定及其实施之监督等。
贸易谈判：（1）第七轮多边贸易谈判 1973 年 9 月至 1979 年 4 月，关税与贸易总协定
第七轮多边贸易谈判在日内瓦举行。因发动这轮谈判的贸易部长会议在日本东京举行，故称
―东京回合‖。（2）第八轮谈判于 1986 年 9 月 15 日在乌拉圭首都埃斯特角开始举行，称为―乌
拉圭回合‖。
二、欧洲联盟（EU）
成立：欧洲联盟，总部设在比利时首都布鲁塞尔，是由欧洲共同体发展而来的，主要经
历了三个阶段：荷卢比三国经济联盟、欧洲共同体、欧盟，其实质是一个集政治实体和经济
实体于一身、具有世界影响的区域一体化组织。1991 年 12 月，欧洲共同体马斯特里赫特首
脑会议通过《欧洲联盟条约》，通称《马斯特里赫特条约》（简称《马约》）。1993 年 11
月 1 日，《马约》正式生效，欧盟正式诞生。
欧共体：欧共体创始国为法国、德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡六国。
截止到 2014 年 8 月欧盟共有 28 个成员国：英国、法国、德国、意大利、荷兰、比利时、
卢森堡、丹麦、爱尔兰、希腊、葡萄牙、西班牙、奥地利、瑞典、芬兰、马耳他、塞浦路斯、
波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、
保加利亚、克罗地亚。2013 年 7 月 1 日，克罗地亚正式成为欧盟第 28 个成员国。
欧元区：1999 年 1 月 1 日起欧元在奥地利、比利时、法国、德国、芬兰、荷兰、卢森
堡、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙 11 个国家开始正式使用，并于 2002 年 1 月 1 日取代
上述 11 国的货币。欧元区共有 18 个成员（包括奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、爱尔
兰、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、西班牙、希腊、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他、斯
洛伐克、爱沙尼亚、拉脱维亚），人口超过 3 亿 3 千万。另有 9 个国家和地区采用欧元作为
当地的单一货币。但是作为美元的世界储备货币的竞争者，欧元的流通已经不限于上述地区。
三、世界两大金融机构
（一）国际货币基金组织（IMF）
成立：于 1945 年 12 月 27 日成立，总部设在华盛顿。
性质：联合国的专门机构，在经营上有其独立性。
宗旨：宗旨或业务范围主要集中于两点：向会员国提供短期贷款（对私人企业、组织概
不贷款），以平衡其国际收支的暂时不平衡；促进各国汇率稳定，消除外汇管制。
职责：其职责是监察货币汇率和各国贸易情况、提供技术和资金协助，确保全球金融制
度运作正常。
最高权力机构：基金组织的最高权力机构为理事会，由各成员派正、副理事各一名组成，
一般由各国的财政部长或中央银行行长担任。每年 9 月举行一次会议，各理事会单独行使本
国的投票权（各国投票权的大小由其所缴基金份额的多少决定）。
205
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
特别提款权：特别提款权（SDR）是国际货币基金组织创设的一种储备资产和记账单位，
亦称―纸黄金‖。
中国是该组织创始国之一。1980 年 4 月 17 日，国际货币基金组织正式恢复中国的代表
权。中国当时在该组织中的份额为 80.901 亿特别提款权，占总份额的 4%（数据来源于 2012
年 6 月 19 日 IMF 官网公布数据）。
（二）世界银行（WB）
性质：WB 全名为世界银行，原名国际复兴开发银行。它是联合国下属的一个专门机构，
是负责长期贷款的国际金融机构。WorldBank 是根据 1944 年美国布雷顿森林会议上通过的
《国际复兴开发银行协定》成立的。
宗旨：①对生产性投资提供便利，协助会员国开发；②通过保证或参与的方式促进私人
对外投资；③鼓励开发生产资源，促进国际贸易平衡发展；④与其他国际贷款机构相配合，
提供贷款保证。
贷款特点：①贷款期限较长。一般为数年，最长可达 30 年，宽限期为 5 年。②贷款实
行浮动利率。③世界银行通常对其资助的项目只提供货物和服务所需要的外汇部分。④贷款
程序严密，审批时间较长。
四、亚太经济合作组织（APEC）
成立：亚太经济合作组织成立于 1989 年，是亚太地区最具影响力的经济合作官方论坛。
合作方式：APEC 采取自主自愿、协商一致的合作方式。所作决定须经各成员一致同意。
会议最后文件不具法律约束力，但各成员在政治上和道义上有责任尽力予以实施。
成员国：21 个成员：亚太经合组织开始有 12 个成员，即澳大利亚、文莱、加拿大、印
度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国和美国；九十年代又吸
纳了 9 个成员，即中华人民共和国、香港（1991 年加入，1997 年 7 月 1 日起改名为中国香
港）、中国台北、墨西哥、巴布亚新几内亚、智利、秘鲁、俄罗斯和越南。
观察员：东盟秘书处、太平洋经济合作理事会和太平洋岛国论坛。
会议形式：领导人非正式会议、部长级会议、高级官员会议和委员会、分委员会及专家
工作组会议。基本的工作方式是领导人推动、部长指示、高官执行和委员会操作。秘书处负
责经合组织的日常工作。
2014 年中国 APEC 峰会：
亚太经济合作组织(简称―亚太经合组织‖，Asia-Pacific Economic Cooperation --APEC) 成
立之初是一个区域性经济论坛和磋商机构，经过十几年的发展，已逐渐演变为亚太地区重要
的经济合作论坛，也是亚太地区最高级别的政府间经济合作机制。它在推动区域贸易投资自
由化，加强成员间经济技术合作等方面发挥了不可替代的作用。2012 年在俄罗斯举行的第
二十次峰会上，中国国家主席胡锦涛正式宣布中方已经决定主办 2014 年的 APEC 领导人非
正式会议。北京主办 2014 年亚太经合组织第 22 次领导人非正式会议，地点在北京怀柔雁栖
湖。
206
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
五、其他
（一）G20
成立：20 国集团或者廿国集团，又叫 G20，是一个国际经济合作论坛。最初由美国等
七个工业化国家的财政部长于 1999 年 6 月在德国科隆提出，目的是防止类似亚洲金融风暴
的重演。自 2008 年由美国引发的全球金融危机使得金融体系成为全球的焦点。
性质：20 国集团是一个国际经济合作论坛，属于布雷顿森林体系框架内非正式对话的
一种机制。
成员：八国集团（美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯）和十一
个重要新兴工业国家（中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特
阿拉伯、南非、韩国和土耳其）以及欧盟。廿国集团的 GDP 总量约占世界的 85％，人口约
40 亿。
（二）达沃斯论坛（WEF）
成立：世界经济论坛的前身是 1971 年由现任论坛主席、日内瓦商学院教授克劳斯·施瓦
布创建的―欧洲管理论坛‖，1987 年，―欧洲管理论坛‖更名为―世界经济论坛‖。论坛的年会每
年 1 月底至 2 月初在瑞士的达沃斯小镇召开，故也称―达沃斯论坛‖。
性质：世界经济论坛是一个非官方的国际组织，总部设在瑞士日内瓦。
夏季达沃斯论坛：从 2007 年开始，世界经济论坛组织决定，每年在中国举办一次主要
由全球成长型公司参加的夏季达沃斯论坛，即新领军者年会。2007 年 9 月，首届新领军者
年会在大连举行。第二届新领军者年会 2008 年 9 月在天津滨海新区举行。根据夏季达沃斯
承办城市选定办法谅解备忘录，大连和天津两市是承办夏季达沃斯年会的指定城市。
（三）东南亚国家联盟
1、东盟概况
成立：东南亚国家联盟，简称东盟。1967 年 8 月 7~8 日，印度尼西亚、泰国、新加坡、
菲律宾四国外长和马来西亚副总理在曼谷举行会议，发表了《曼谷宣言》，正式宣告东南亚
国家联盟成立。
成员国 10 个：文莱（1984 年）、柬埔寨（1999 年）、印度尼西亚、老挝（1997 年）、
马来西亚、缅甸（1997 年）、菲律宾、新加坡、泰国、越南（1995 年）。
观察员国 1 个：巴布亚新几内亚。
最高决策机构：首脑会议是东盟最高决策机构，由东盟各国轮流担任主席国，负责召集。
主席国外长担任东盟常务委员会主席，任期一年，负责主持常务委员会工作。
东盟―10+3‖：东盟―10+3‖会议是指东盟１０国领导人与中国、日本、韩国 3 国领导人举
行的会议。会议是东盟于 1997 年成立 30 周年时发起的。
2、中国—东盟自由贸易区
中国—东盟自由贸易：2009 年 8 月 15 日，中国和东盟签署了中国—东盟自由贸易区《投
资协议》，这标志着中国—东盟自贸区的主要谈判已经完成，中国—东盟自贸区将如期在
2010 年建成。中国—东盟自贸区是中国对外商谈的第一个自贸区，也是东盟作为整体对外
商谈的第一个自贸区。2010 年 1 月 1 日，中国—东盟自由贸易区正式建成。建成后是一个
拥有 19 亿人口、国内生产总值接近 6 万亿美元、贸易总额达 4.5 万亿美元、由发展中国家
组成的自由贸易区。
207
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
（四）博鳌亚洲论坛（BFA）
成立：博鳌亚洲论坛由 25 个亚洲国家和澳大利亚发起，于 2001 年 2 月 27 日在海南省
琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。2006 年 4 月 20 日，经论坛理事会
和会员大会批准，以色列和新西兰被追加为博鳌亚洲论坛的发起国。至此，博鳌亚洲论坛发
起国增至 28 个。
性质：一个非官方、非盈利、定期、定址、开放性的国际会议组织。它是第一个总部设
在中国的国际会议组织。博鳌亚洲论坛已成为亚洲及其他地区政治、工商和学术界领袖就亚
洲及全球重要事务进行对话的高层次平台。
宗旨：以平等、互惠、合作和共赢为主旨，立足亚洲，推动亚洲各国间的经济交流、协
调与合作；同时又面向世界，增强亚洲与世界其他地区的对话与经济联系。
成员：28 个成员国，澳大利亚、孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、
日本、伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝、马来西亚、蒙古国、缅甸、尼泊尔、巴基
斯坦、菲律宾、韩国、新加坡、斯里兰卡、塔吉克斯坦、泰国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、
越南、以色列和新西兰。
活动：论坛年会于每年 4 月的第三个周末定期举行。海南博鳌为论坛总部的永久所在地。
2014 年会：博鳌亚洲论坛 2014 年年会于 4 月 10 日 10:00–11:30 在国际会议中心二层
BFA 主会场举行，国务院总理李克强出席开幕式并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》
的主旨演讲。作为亚洲重要高端对话平台之一，博鳌亚洲论坛将主题确定为―亚洲的新未来：
寻找和释放新的发展动力‖。
（五）石油输出国组织（OPEC）
成立：于 1960 年 9 月 14 日成立，1962 年 11 月 6 日欧佩克在联合国秘书处备案，成为
正式的国际组织。总部设在维也纳。
宗旨：协调和统一各成员国的石油政策，并确定以最适宜的手段来维护它们各自和共同
的利益。
成员：12 个成员国，阿尔及利亚、伊朗、伊拉克、科威特、利比亚、尼日利亚、卡塔
尔、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、委内瑞拉、安哥拉和厄瓜多尔。
欧佩克大会：欧佩克大会是该组织的最高权力机构，各成员国向大会派出以石油、矿产
和能源部长（大臣）为首的代表团。大会每年召开两次，如有需要还可召开特别会议。大会
奉行全体成员国一致原则，每个成员国均为一票，负责制定该组织的大政方针，并决定以何
种适当方式加以执行。
石油生产配额制：为使石油生产者与消费者的利益都得到保证，欧佩克实行石油生产配
额制。若石油需求上升，或者某些产油国减少了石油产量，欧佩克将增加其石油产量，以阻
止石油价格的飚升。为阻止石油价格下滑，欧佩克也有可能依据市场形势减少石油的产量。
（六）上海合作组织
成立：上海合作组织简称上合组织，前身是―上海五国‖即中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、
吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦会晤机制。2001 年 6 月，―上海五国‖元首在上海举行第六次会
晤，乌兹别克斯坦以完全平等的身份加入，六国元首举行首次会晤并签署《上海合作组织成
立宣言》，上海合作组织正式成立。
性质：上海合作组织是第一个在中国境内宣布成立、第一个以中国城市命名的致力于经
济的政府间区域性国际组织。

宗旨：加强成员国之间的相互信任与睦邻友好；发展成员国在政治、经济、科技、文化、
教育、能源、交通、环保及其他领域的有效合作；维护和保障地区的和平、安全与稳定；推
动建立民主、公正、合理的国际政治经济新秩序。
成员：6 个成员国，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别
克斯坦（除土库曼斯坦外，中亚五国均加入了上海合作组织）。
观察员国：蒙古国、伊朗、巴基斯坦、印度和阿富汗。
对话伙伴国：白俄罗斯和斯里兰卡。
活动：上海合作组织峰会、总理定期会议、议长会议、国防部长会议、最高法院院长会
议、公安内务部长会议、交通部长会议以及上海合作组织成员国联合军事演习活动。





第三节 国际经济发展趋势
一、地区经济一体化
（一）地区经济一体化概念
地区经济一体化是指有一定地缘关系的两个或两个以上的国家或地区，为了维护共同的
经济和政治利益，通过签订某种政府间条约或协定，拟定共同的行动准则和协调一致的政策，
甚至通过建立起各国政府一定授权的共同机构，实行长期而稳定的超国家的经济调节，达成
经济乃至政治上的联盟。
（二）地区经济一体化形式
地区经济一体化可从不同角度将其划分为不同形式，在此，按贸易壁垒的程度划分为六
种：
1.优惠贸易安排
指在实行优惠贸易安排的成员国之间，通过协定或其他形式，对全部商品或部分商品实
行特别的关税优惠。（如英联邦特惠制）
2.自由贸易区
指由签订自由贸易协定的国家组成贸易区，在商品交换领域，各成员国之间相互免征商
品贸易关税，但各成员国仍然保持对非成员国商品的各自的贸易壁垒。
3.关税同盟
指两个或两个以上的国家缔结的彼此之间减免关税，对外实行统一税率的同盟，是较高
层次的经济一体化组织。
4.共同市场
是指两个或两个以上的国家完全取消关税与数量限制，建立起对非成员国的统一关税，
特别是在实现商品自由流动的同时，还实现劳动力、资本等生产要素在共同市场内的自由移
动。
5.经济同盟
指各成员国之间不仅实现商品、生产要素在统一市场的自由流动，对外建立统一关税制
度，而且制定和执行统一对外的某些共同的经济政策和社会政策，并使政策方面的差异逐步
缩小，从而一体化的程度从商品交换扩展到生产、分配乃至整个国民经济，形成一个有机的
经济实体。
6.完全经济一体化
209
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
是地区经济一体化的最高阶段。在此阶段，各成员国在经济、金融、财政等方面完全
统一，在成员国之间完全取消商品、劳务、人员、资本等自由流动的人为障碍，此时的一体
化已经从经济联盟扩展到政治联盟。
（三）地区经济一体化中的中国
1.亚洲经济一体化与中国
亚洲各国自由贸易区的建立是亚洲经济一体化必然的要求。亚洲贸易发展的一个突出特
点是区域贸易发展迅速。特别是在东亚地区，其区域内贸易的增长速度甚至超过全球贸易增
长的速度。中国一东盟自由贸易区建立后，双方的贸易额猛增，东盟一跃成为中国第四大贸
易伙伴。随着温家宝总理访印，中国与印度建立自由贸易区也被提上日程。而中国、日本、
韩国的自由贸易关系，也正在艰难的谈判中进展。
2.区域经济集团与中国
实际上中国在过去几十年当中，从来没有参加过任何区域经济集团和区域政治集团，包
括以发展中国家为主体的 77 国集团。中国参与区域经济一体化的进程是在中国加入世贸组
织的谈判进程当中特别是在中国加入 WTO 以后开始的，中国参加一个松散的非体制性的组
织，也就是从亚太经合组织算起。





三、国际经济协调
（一）国际经济协调概念
国际经济协调的主体是各国政府和主要的国际经济组织，其目的是为了稳定和发展国际
经济。
国际经济协调不仅包括全球范围内的经济政策协调，还包括区域性的多边经济政策协
调，即只要世界上发生的政府之间的、共同的、联合的政策行为都应纳入国际经济协调的范
畴。
（二）国际经济协调主要手段与组织
1.贸易条约与协定
贸易条约与协定是指两个或两个以上的主权国家为确定彼此的经济关系，特别是贸易关
系方面的权利和义务而缔结的书面协议。政治性的国际条约和协定，一般只能在建立正式外
交关系后由有关国家的政府签订。
2.国际会议
国际会议是主权国家间政府通过会晤，就相互间经济关系和有关国际经济问题进行协
商，进而规定各方权利和义务的协调形式。国际会议一般由一个国家或几个国家倡议召开，
也可由某个国际组织主持召开。
211
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
3.世界贸易组织
世界贸易组织是多边贸易体系的法律基础和组织基础，它规定了主要的协定义务，以决
定各缔约方政府如何制定和执行国内的贸易法律制度和规章。同时，它还是各国通过集体辩
论、谈判和裁判，发展其贸易关系的场所。世界贸易组织是关贸总协定的产物和继承者。在
一定程度上，是关贸总协定的继续和延伸。
4.国际金融机构
国际金融机构主要有：国际货币基金组织；世界银行集团；联合国所属机构，如工业发
展基金、粮食组织、国际农业发展基金会、开发计划署及其代管的十几个联合国独立基金组
织；地方开发银行等。
（三）我国对外经济协调的主要手段
1.外汇管理体制改革
主要表现在四个方面：改进经常项目外汇管理，促进贸易投资便利化；稳步推进人民币
资本项目可兑换，促进跨境资金平稳有序流动；完善人民币汇率形成机制和外汇市场，逐步
发挥汇率调节国际收支的重要作用；加强跨境资金流动监测和管理，维护国家经济金融安全。
2.外经贸体制改革
经贸体制改革既要符合建立社会主义市场经济体制的要求，又要适应国际经济贸易规
范，建立适应国际经济通行规则的运行机制；坚持统一政策、放开经营、平等竞争、自负盈
亏、工贸结合、推行代理制的改革方向；国家主要运用汇率、关税、税收和信贷等经济手段
调节对外经济活动，降低关税总水平，合理调整关税结构；改革进出口管理制度，使其规范
化、科学化；发挥商会协调指导、咨询服务的作用；加快转换外经贸企业经营机制，形成一
批以外经贸为龙头、贸工农技相结合的或以生产企业为核心的工贸一体化的大型企业集团；
加速授予具备条件的国有生产企业、事业物资企业和科研单位外贸经营权；深化对外经济技
术合作体制改革，提高综合经营能力和整体效益；改革对外援助管理体制及援助方式。
四、国际经济秩序变化
（一）国际经济秩序概念
国际经济秩序是指国际范围内各种类型的国家之间的经济关系，以及全部国家经济体系
与制度的总和。不同的时代有着不同的国际经济秩序，但它的基础总是当时的基本国际经济
关系。
（二）国际经济旧秩序
国际经济旧秩序是指在国际生产领域、国际商品交换领域、国际金融领域中发达国家对
于发展中国家实行的不公平的做法，以及存在的经济控制方面的不合理关系。
（三）国际经济新秩序
1.南北经济关系分析
南北经济关系脱胎于过去的殖民地与宗主国的关系，目前演变为南北关系，在这个关
系中，发展中国家的地位在上升，但其基本方面仍然有着不平等的情况。
2.国际经济新秩序的提出
1964 年的第二届不结盟国际首脑会议上第一次提出国际经济新秩序的口号，要求在国
际经济领域的贸易、金融、技术转让、经济合作、援助等方面建立一种新的南北关系，重新
212
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
建立新的世界经济体系。1974 年在第 6 次联合国特别会议上通过了有关建立国际经济新秩
序的一系列文件。
3.国际经济新秩序的建立
根据 1974 年特别联大通过的《关于建立国际经济秩序的宣言》和《关于建立国际经济
秩序的行动纲领》，发展中国家在维护资源、经济独立、国际贸易、国际金融、国际生产领
域与发达国家进行了全面的合作，同时为了维护自身的利益，也进行斗争，目前发展中国家
与发达国家都认识到建立双方都可以接受的国际经济秩序是非常必要，有着重要的意义。
