### 二、国际经济全球化
### （一）国际经济全球化概念
>   经济全球化是指各国的货物、服务、资本、技术和人员跨越国界大规模、高速度地流动，
世界各国、各地区之间经济上相互联系与依存、相互渗透和扩张、相互竞争和制约的程度日
益加深，并呈现出不断向纵深发展的态势、进程和趋势。

### （二）国际经济全球化表现
>   经济全球化的内涵十分广泛，主要包括`生产全球化、贸易全球化和金融全球化`。

### 66.经济全球化的内涵包括(
    A.生产全球化
    B.交换全球化
    C.贸易全球化
    D.金融全球化
    66、ACD。教材p189。考查经济全球化。


### 1.生产全球化
>   生产全球化主要包括两重含义：
一是单个企业（主要是跨国公司）的国际化生产向纵深推进；
二是借助跨国公司以及分支机构间多种形式的联系，逐步建立以价值增值链为纽带的跨国生产体系。
生产全球化使世界产业结构不断进行调整，不仅使一些产业的整体转移，而且使同一产
业的部分产业环节转移；
同时使`最终产品成为国际性产品`。

### 2.贸易全球化
>   贸易全球化是经济全球化的重要表现形式，其程度是通过贸易总量和贸易金额的增长、
贸易手段的增加、贸易范围扩大以及贸易自由化进程加快表现出来的。

### 3.金融全球化
>   金融全球化是经济全球化的有机组成部分，主要包括三层含义：
一是金融活动跨越国界，形成无国界金融；
二是金融活动按同一规则运行，在全球范围形成统一的金融体系，资本市场按通行规则运行；
三是在统一的国际金融市场，同质的金融资产在价格上趋于一致。

### 金融全球化主要表现在四个方面：
>   国际资本大规模流动；
    金融业务与机构跨境发展；
    各国利息率等指标联动和全球利息率的下降；
    金融机构兼并浪潮一浪高过一浪。

### （三）经济全球化中的中国
### 1.经济全球化的中国经济
>   20 世纪 90 年代，中国的经济发展进入了一个全新的阶段：始自 1978 年的改革开放，
其初衷是为了解决长期困扰着中国社会的经济短缺，但是由改革开放焕发出来的巨大生产
力却在 20 世纪 90 年代中后期造成了新中国自 1949 年建国以来从未出现过、但又非常企盼
能够出现的物质的丰富，继而产生了结构性的相对过剩，即已有的生产能力相对于人们现实
有支付能力的需求呈现过剩，中国经济正在从数量型的改革、发展迈向具有更大意义的质量
型改革、发展，经历着结构的转换和经济发展思路的转换。

### 2.中国经济在全球化中的变化
>   （1）美国。成为世界唯一的超级大国，在新技术的基础上建立了新经济结构，海湾战
    争确立了它在世界上的政治霸权地位，东南亚金融危机又确立了它在世界经济中的控制地
    位，这种地位短时期很难被他人取代。
    （2）俄罗斯。苏联的解体使俄罗斯得以恢复，内部种种矛盾的爆发，使得这一昔日的
    超级大国在经济发展上面临困难，但发展的机会正在来临。
    （3）日本。由于房地产泡沫作怪，20 世纪 90 年代陷入困境，金融领域频频出问题，
    经济结构急需调整，但改革迟迟迈不出步伐。
    （4）中国。继续保持人口超级大国的地位，与此同时，中国在改革开放的 30 多年间维
    持了高速经济增长率，已经从单纯的人口大国转变为经济大国之一，并有着光明的发展前景。
    （5）欧盟。欧洲经济一体化的巨大发展，是近 30 年间世界经济又一个具有划时代的进
    步。
### 3.竞争中的合作，合作中的竞争
>   中国与发达工业化国家间的竞争，大多局限于彼方的所谓夕阳产业领域（高技术间的
竞争如空间技术，占的比重极为有限），只是互补关系的补充；但与发展中世界其他成员国
间的关系，则是合作中的竞争，且竞争的态势日趋明显。在全球化下，合作使双方互利，竞
争使双方互促，相辅相成。从长远看，中国在对外开放中不强调合作不行，不强调竞争更不
行，合作与竞争都是中国经济进一步发展的动力。
因此，竞争中的合作与合作下的竞争将是中国发展、深化对外开放中的`最强的时代主旋律`。
