##### 56.中国于正式成为WTO成员,从此,对外开放进入了一个新的发展阶段。
    A.1995年1月1日
    B 2001年12月11日
    C.2003年1月1日
    D.1997年1月1日
    56、B。教材pl90。考查经济全球化对中国对外开放的挑战。


##### 74.WTO是世界上最大的多边贸易组织。()
    74、√。本题超纲。知识补充:(1)概况:世界贸易组织,1995
    年1月1日成立,取代成立于1947年的关贸总协定。世界贸易组织是当代最重要的国
    际经济组织之一,目前拥有159个成员国(2013年3月2日塔吉克斯坦),成员国贸
    易总额达到全球的97%,有“经济联合国”之称。(2)地位:WTO是世界上最大的多
    变贸易组织,世贸组织与国际货币基金组织(IMF)、世界银行(WB)一起被称为世
    界经济发展的三大支柱。
    
    (3)组织机构:①部长级会议——世贸组织的最高决策权力机构。
    ②总理事会——在部长级会议休会期间,其职能由总理事会行使。
    ③各专门委员会—部长会议下设立专门委员会,以处理特定的贸易及其他有关事宜。
    ④秘书处与总干事—由部长级会议任命的总干事领导的世界贸易组织秘书处(下称秘书处),设在
    瑞士``日内瓦``,大约有500人。秘书处工作人员由总干事指派,并按部长会议通过的规则
    决定他们的职责和服务条件。

#### 1.WTO是世界上最大的多边贸易组织。
>   1.【答案】√。本题考查WTO。
(1)概况:世界贸易组织,1995年1月1日成立,取代成立于1947年的关贸总协定。
世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一,

>   目前拥有159个成员国(2013年3月2日塔吉克斯坦),成员国贸易总额达到全球的97%0,有“经济联合国”之称。

>   (2)地位:WTO是世界上最大的多边贸易组织,世贸组织与国际货币基金组织(IMF)、世界银行(WB)一起被称为世界经济发展的三大支柱。
    (国货基在世界银行)(我们国家的火鸡，在世界银行)
    
>   (3)组织机构: 
①部长级会议—一世贸组织的`最高决策权力机构`。    
②总理事会—在部长级会议休会期间,其职能由总理事会行使。    
③各专门委员会—部长会议下设立专门委员会,以处理特定的贸易及其他有关事宜。    
④秘书处与总干事——由部长级会议任命的总干事领导的世界贸易组织秘书处(下称秘书处),设在瑞士日内瓦,大约有500人。    
秘书处工作人员由总干事指派,并按部长会议通过的规则决定他们的职责和服务条件    

##### 75wTO的最高权力机构是总理事
    75、×。本题超纲。本题答案错误。根据08版官方教材:WTO的
    执行机构为总理事会,成员国协商产生总干事,最高权力机构是每两年开一次的部长级
    会议,关键架构为贸易争端解决机构和贸易政策审议机构。

##### 76加人世贸组织是我国融人世界经济主流的最有效的途径。(    
    76、√。凭常识可以判断。
    
##### 77在国际投资中,一般把对外投资的国家称为`东道国`。()
    77、×。本题超纲。本题官方答案错误。国际投资:是各国官方机
    构、跨国公司、金融机构及居民个人等投资主体将其拥有的货币资本或产业资本,经跨
    国界流动形成实物资产、无形资产或金融资产,并通过跨国经营以实现价值增值的经济
    行为。国际投资的根本目的是``实现资产增值``。
    
    国际投资作为一种跨国行为必然涉及两个
    国家即投资国与东道国。东道国亦称资本流入国或资本接受国。
    投资国亦称资本流出国或对外投资国,是指从事对外投资活动的经济主体所在的国家    

#### 2 WTO的最高权力机构是总理事会。
>   2.【答案】×。本题考查WTO。WTO的最高权力机构是部长级会议。

#### 4.第二次世界大战后,贸易领域的国际协调由国际货币基金组织负责。
>   4.【答案】×。本题考查WTO。第二次世界大战后,贸易领域的国际协调
    由世界贸易组织负责。
  
#### 12.中国于()正式成为WTO成员,从此,对外开放进入了一个新的发展阶段。
    A.1995年1月1日
    B.2001年12月11日
    C2003年1月1日
    D.1997年1月1日
>   12.【答案】B。本题考查我国与WTO关系。中国于2001年12月11日加入WTO。




















    