### 一、我国地理、行政区划概况
### 1.中国的位置
     半球位置 北半球和东半球 说 明
     海陆位置 亚洲东部，太平洋西岸 利于发展海洋事业，季风气候显著
     纬度位置 4
    oN～53oN 大部分属北温带，小部分在热带
     经度位置 73o
    E～135o
    E 跨 62o 经度，跨东 5 区至东 9 区 5 个时区
    
### 2.中国的面积和疆域
    （1）陆地面积：960 万平方千米，居世界第三位。
    （2）疆域的四至
    最北端：黑龙江漠河以北的黑龙江主航道中心线上。
    最南端：南沙群岛中的曾母暗沙。南北相距约 5500 千米。
    最东端：黑龙江与乌苏里江的主航道中心线的相交处。
    最西端：新疆帕米尔高原。东西相距 5000 多千米。
    

##### 62我国国土面积在世界上居于()
    A.第一位
    C 第三位
    D 第四位
    62、C。教材p195。考查国情中的自然资源。注意,国情市情部分,
    教材中部分内容已经陈旧,金标尺《综合“三合一”讲义》中做了更新。自己也可对这
    部分进行更新,权威参考资料来源:中国政府网、重庆市政府网。
    
    
### 3.周围的环境
### （1）陆上邻国（14 个）
     东 面：朝鲜
     东北面：俄罗斯
     北 面：蒙古
     西北面：哈萨克斯坦
     及西面：吉尔吉斯斯坦、塔吉
    克斯坦、阿富汗、巴基斯坦
     西南面：印度、尼泊尔、不丹
     南面：缅甸、老挝、越南
 
### （2）隔海相望的国家（6 个）
     东面：韩国、日本
     南面：文莱、马来西亚、印度尼西亚
     东南面：菲律宾
     
### （3）濒临的海洋
    自北向南：渤海、黄海、东海、南海、台湾岛东面的太平洋。
    领海：指从领土的海岸基线向海上延伸到 12 海里的海域。
    内海：渤海和琼州海峡。
    岛屿：主要台湾岛、海南岛、舟山群岛、南海诸岛等。
    半岛：主要有山东半岛、辽东半岛、雷州半岛等。
    
### 4.我国的地势和主要地形
    我国地势西高东低，呈三级阶梯状。
    我国陆地地形以山地 33%为多，高原 26%，盆地 19%，平原 12%，丘陵 10%。山区包
    括山地、丘陵、崎岖高原，山区总面积约占陆地总面积的三分之二。
    
### 5.我国地形之最
    （1）世界最高高原——青藏高原（由印度洋板块与亚欧板块相撞形成）
    （2）世界最低的盆地——吐鲁番盆地
    （3）世界最高峰——喜马拉雅山的珠穆朗玛峰
    （4）我国三大岛——台湾岛、海南岛、崇明岛
    （5）世界海拔最高的湖——西藏的森里错湖
    
### 6.中国的行政区划
    我国的行政区域划分如下：
    （一）全国分为省、自治区、直辖市；
    （二）省、自治区分为自治州、县、自治县、市；
    （三）县、自治县分为乡、民族乡、镇。
    直辖市和较大的市分为区、县。自治州分为县、自治县、市。
    自治区、自治州、自治县都是民族自治地方。国家在必要时设立特别行政区。
    在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。
    
    目前中国有 34 个省级行政区，包括 23 个省、5 个自治区、4 个直辖市、2 个特别行政
    区。在历史上和习惯上，各省级行政区都有简称。省级人民政府驻地称省会（首府），中央
    人民政府所在地是首都。北京是中国的首都。
    五大自治区：内蒙古自治区，成立于 1947 年 5 月 1 日；新疆维吾尔自治区，1955 年 10
    月 1 日成立；宁夏回族自治区，1949 年 9 月 23 日解放，1958 年 10 月 25 日成立；广西壮族
    自治区，1949 年 12 月 11 日解放，1958 年 3 月 5 日成立广西僮族自治区，1965 年改为广西
    壮族自治区；西藏自治区，1951 年 5 月 23 日解放，1956 年成立西藏自治区筹备委员会，1965
    年 9 月 1 日成立西藏自治区。
    四大中央直辖市：北京、天津、上海、重庆。
    两个特别行政区：
