第七篇 国情与市情
第一节 中国的国情国力










六、科学技术
十一五以来，中国科技发展进入重要跃升期。自主创新能力大幅提升，突破了一批重
大科技成果，科技对经济社会发展的支撑和引领作用显著增强，国际影响力明显提升，国家
创新体系建设稳步推进，中国科技事业呈现出快速发展的良好局面。
（一）国家科技综合实力大幅提高
中国科技整体水平大幅度提升，自主创新能力显著提高，与世界先进水平的差距不断缩
小，创新动力和创新活力明显增强。表现在：1.科技资源总量大幅增长。2.科技创新基础条
件改善。3.自主创新能力提高。
（二）科技资源配置和布局不断改善
表现在：1.科技投入结构更趋合理。2.R&D 资源分布的地区差异减小。3.多元化、多层
次、多渠道的科技投融资体系基本形成。4.优化整合国际科技资源。
（三）科技支撑引领经济社会发展能力显著增强
表现在：1.国家科技重大专项全部启动并实施，取得了重要的阶段性成果。2.突破了一
批核心和关键技术，有力支撑了重点产业发展和重大工程建设。3.高新区建设取得重要突破，
促进高技术产业快速发展。4.农业科技和民生科技取得重大突破，科技惠民惠农成效显著。
5.科技创新在服务国家重大活动和应对突发事件中发挥了重要作用。
在科学技术取得重大成就的同时，国家创新体系与创新环境的建设也取得了积极进展。
我国的国家创新体系建设正稳步推进，科技创新政策法规体系已初步建立，科技统筹协
调工作显著加强。
七、综合国力
综合国力是指一个主权国家赖以生存和发展所拥有的全部实力及国际影响力的合力，是
一个国家的政治、经济、科技、文化、教育、国防、外交、资源、民族意志、凝聚力等要素
有机关联、相互作用的综合体。综合国力既包括地理环境、人口、资源、经济、科技和国防
实力、国民凝聚力在内的生存力，也包括社会、经济、科技、国防各方面发展的综合能力，
还包括国家战略目标、国家意志、政治制度、政治素质、调整改革能力。在当今的国际竞争
中，一个国家的强弱不单取决于其军事力量、经济力量，更取决于综合国力。
瑞士洛桑国际管理学院(IMD)最新公布 2013 年全球竞争力排名，美国、瑞士和香港分
别占据前 3 名。排名显示，美国因为金融产业回升，以及有丰富的科技创新和成功企业，而
重新站上全球最具竞争力国家的位置。亚洲国家和地区当中，新加坡第 5 名，台湾第 11 名，
马来西亚第 15 名，中国大陆第 21 名，韩国第 22 名，日本第 24 名。2013 年全球竞争力排
名前 10 名依次为，美国、瑞士、香港、瑞典、新加坡、挪威、加拿大、阿拉伯联合酋长国、
德国、卡塔尔。
