### 实施西部大开发有助于走出一条符合中国国情，大中小城市和小城镇协调发展的城镇化道路（×）
    城镇化道路：是其他的战略
   
### 72.我国土地资源具有以下特点()
    A.绝对量大,人均量少
    B.类型复杂,耕地比重小
    C.生产力地区差异显著
    D.分布不均,保护和开发问题突出
    73、ABD。教材pl98。考查宗教概况。
    
### 73.我国宗教信仰自由政策的主要内容包括(
    A.公民有信仰和不信仰宗教的自
    B.各宗教不论大小,在法律上一律平等
    C.实行政教分离,国家政权可以推行和禁止某一种宗教
    D.各宗教自主自办,相互尊重,平等友好
    73、ABD。教材pl98。考查宗教概况。

### 77重庆是中国西部最具投资潜力的特大型城市,具有等比较优势。
    A.综合立体交通枢纽
    B.工业基础雄厚配套能力强
    C.区位条件优越
    D.现代服务业发达
    77、ABC。教材p2l3。考查比较优势。本题答案无误,但教材的本
    部分内容已经陈旧。由于涉及内容太多,此处不详述。若想了解详情,可阅读金标尺《综
    合“三合一”讲义》,或参见“重庆市政府网”。

    
### 80.重庆将按照()的战略构想,加快经济社会发展,发挥对外开放窗口和经济辐射作用
    A.三中心
    B.两枢纽
    D.两集群
    80、ACD。本题看似不超纲,实际超纲。教材p213有相关内容,
    详解如下:
    (1)“三中心两枢纽一基地”:
        于2005年提出。具体包括:商贸中心、金融中心、科教文化信息中心;交通枢纽通信枢纽;以高新技术产业为基础的现代产业
    基地。
    (2)“三中心两集群一高地”:
        于2012年提出,包括:长江上游金融中心贸物流中心和科技教育中心,重要产业集群和城镇集群,``内陆开放高地``。
    (3)二者关系“三中心两集群一高地”是在过去“三中心两枢纽一基地”的基础上的继承和升华,内
        涵更加丰富,看得见摸得着,指向更加明确。

#### 83. 与重庆相邻的省份包括（）。
    A. 湖南 B. 湖北
    C. 陕西 D. 广西
>   83. ABC ［解析］ 与重庆市相邻的省份有五个，分别是湖北省、湖南省、贵
    州省、四川省、陕西省。本题选 ABC 。
    (湖南北贵四陕，湖南北贵四省)    

#### 3.我国自然源资源丰富,能源中煤在世界上处于()
    A、第一位
    B.第二位
    C 第三位
    D.第四位
>   34.C[解析]我国的煤炭储量居世界第三,故本题选择C项。

#### 重庆市委四届三次会议指出,科学划分全市功能区域,明确定位指导性战略,回边将全市功能区划分为()功能区
    B.四大
    C.五大
    D.六大
>   4.C[解析]中共重庆市条四届三次全会于2013年9月13日至14日召开。会议研究
    部署了重庆市功能区域划分和行政体制改革工作,综合考虑人口、资源、环境、经济、社会、文化
    等因素,将重庆划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展
    渝东南生态保护发展区五个功能区域。故本题选择C项

#### ,重由树是()
    A.黄树
    B.山条花
    由条树
    银否树

>   57.A[解析]重庆的市树是黄葛树,市花是山荼花。故本题选择A项


#### 14.作为国家综合配套改革试验区,重庆两江新区于()成立。
    A 2008年6月
    B.2009年3月
    C.2007年3月
    D.2010年6月
>   14.【答案】D。本题考查市情常识

#### 44.继苏州工业园区和天津生态城项目后,新中国第三个政府间合作项目在重庆展开。(
>   44.【答案】v。本题考查时政知识

#### 45.2015年底前,我国大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人
>   45.【答案】v。本题考查时政知识











    