（84-1-14）重庆有55个少数民族，少数民族占5.8%, 土家族最多
           全国少数民族最多的地方？


第二节 重庆市情
一、重庆概况
重庆，简称渝，别称巴渝、山城、雾都、渝都、桥都、江城，中华人民共和国四大中央
354
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
直辖市之一，五大国家中心城市之一，国家历史文化名城，长江上游地区经济中心、金融中
心和创新中心，及政治、航运、文化、科技、教育、通信等中心。国务院定位的四大国际大
都市。
曾为中华民国战时首都，远东反法西斯指挥中心，有特色的陪都文化。
重庆是内陆出口商品加工基地和扩大对外开放先行区，国家重要的现代制造业基地和高
新技术产业基地，长江上游科研成果产业化基地和生态文明示范区，中国中西部地区发展循
环经济示范区，国家实行西部大开发的涉及地区和国家统筹城乡综合配套改革试验区。
拥有全国第三个国家级新区——两江新区。
重庆有两个保税区——寸滩-两路保税港区，西永综合保税区。西永综合保税区是全国
首个设在内陆地区的综合保税区。重庆是大陆第四个同时建有保税港区和综合保税的“双保”
城市。
2013 年 11 月起重庆江北国际机场口岸拥有对 45 个国家实行 72 小时过境免签的政策。
重庆的市花：山茶花；市树：黄葛树。




四、行政区划
重庆是长江上游最大的经济中心、西南工商业重镇和水陆交通枢纽。1997 年 3 月 14 日，
第八届全国人民代表大会第五次会议通过了设立重庆直辖市的决议，与北京、天津、上海同
为中央直辖市。
截至 2014 年，重庆市下辖 38 个行政区、县（自治县）。有 21 个市辖区（万州区、黔
江区、涪陵区、渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、渝北
区、巴南区、长寿区、江津区、合川区、永川区、南川区、綦江区、大足区、铜梁区、璧山
区）；13 个县（潼南县、荣昌县、梁平县、城口县、丰都县、垫江县、武隆县、忠县、开
县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县），4 个自治县（石柱土家族自治县、秀山土家族苗
族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县），重庆市政府驻渝中区。
356
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
重庆以主城区为依托，各区、县形如众星拱月，构成了大、中、小城市有机结合的组团
式、网络化的现代城市群，是中国目前行政辖区最大、人口最多、管理行政单元最多的特大
型城市。
重庆相邻省份：地界渝东、渝东南临湖北省和湖南省，渝南接贵州省，渝西、渝北连四
川省，渝东北与陕西省和湖北省相连。



七、人民生活
（一）居民收入
2011 年城镇居民人均可支配收入 20250 元，比上年增长 15.5%。农村居民人均纯收入
6480 元，比上年增长 22.8%，增幅居全国第 1 位。城乡居民收入比 3.12:1。
（二）居民消费
年城镇居民人均消费支出 14974.49 元，比上年增长 12.3%。城镇居民恩格尔系数 39.1%，
比上年上升 1.5%。城镇居民人均住房建筑面积 31.77 平方米，比上年增加 0.08 平方米。农
村居民人均生活消费支出 4502.06 元，比上年增长 24.2%。其中，食品、衣着、居住、家庭
设备用品及服务、交通和通讯、文化教育娱乐及服务、医疗保健等消费分别增长 20.5%、
37.9%、1.4%、33.6%、42.6%、40.1%、38.8%。农村居民恩格尔系数 46.8%，比上年下降 1.5%。
农村居民人均住房面积 40.18 平方米，比上年增加 6.98 平方米。
（三）社会保障
全市参加城镇企业职工基本养老保险人数 633.09 万人，比上年增长 11.1%；参加城镇职
工基本医疗保险人数 458.48 万人，增长 12.9%；参加工伤保险人数 331.79 万人，增长 24.8%；
参加生育保险人数 214.86 万人，增长 23.3%，5.1 万人次享受生育保险待遇，增长 5.8%；参
加大病医疗保险的农民工 32.69 万人，增长 43.8%；参加工伤保险的农民工 123.60 万人，增
长 18.5%。
360
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
全年 56.85 万城市居民得到政府最低生活保障；101.34 万农村居民得到政府最低生活保
障。城乡低保标准分别提高到 303 元/月和 158 元/月，分别比上年增长 17%和 21%。
八、社会事业
（一）科学技术
2011 年全年研究与试验发展经费支出 130 亿元，比上年增长 30.0%，占全市地区生产总
值的 1.3%。市级及以上重点实验室 60 个，其中国家重点实验室 8 个。工程技术研究中心 105
个，其中国家级中心 10 个。13 项科技成果获国家科学技术奖励。全年受理专利申请 2 万件，
增长 40.4%，获得专利授权 1.55 万件，增长 28.5%，其中发明专利授权 1865 件，增长 63.1%。
新增髙新技术企业 163 家，高新技术产品 597 个；国家级创新企业 11 家,市级创新企业 38
家。全年引进留学博士在渝工作人员 146 人。高技术制造业总产值 2299 亿元，软件业总产
值 139 亿元。
（二）教育
到 2011 年末，全市共有各级各类学校 11525 所，其中，高校 67 所，普通高中 263 所，
中职 236 所，普通初中 996 所，普通小学 5248 所，特殊教育学校 36 所，幼儿园 4114 所,
工读学校 4 所，成人中学 147 所，成人小学 414 所。全市在校学生 612.22 万人，其中，高
等教育 849955 人，普通高中 648720 人，中职 500120 人，普通初中 1190197 人，普通小学
195 招 18 人。全市学前三年教育毛入园率为 73.49%，小学入学率为 99.96%，初中入学率为
99.20%，初中毕业生升人高中阶段学校比例为 92.25%，高等教育毛入学率为 32%。
（三）文化
到 2011 年末，全市博物馆 39 个，档案馆 50 个，文化馆 41 个，艺术表演团体 282 个。
公共图书馆 43 个。出版发行报纸 59984 万份，各类期刊 6078 万册，图书 14048 万册（张）。
有线电视用户 508.76 万户，其中数字电视用户 249.91 万户，电视综合人口覆盖率达到
98.6%。乡镇综合文化站 843 个。
（四）卫生
2011 年末全市各级各类医疗卫生机构 7076 个，其中，医院、卫生院 1407 个，妇幼保
健院（所、站）41 个，专科疾病防治院（所、站）16 个，疾病预防控制中心 43 个，卫生监
督机构 42 个,社区卫生服务中心 161 个，其他医疗卫生机构 5366 个。医院、卫生院床位 10.71
万张，其中，乡镇卫生院床位 3.16 万张。卫生技术人员 12.02 万人，其中，乡镇卫生院卫生
技术人员 2.58 万人。全市执业医师和执业助理医师 4.96 万人，注册护士 4.28 万人。
（五）体育
2011 年全年获体育国家级比赛金牌 2 枚，获世界级金牌 4 枚。新建中小学塑胶运动场
848 片，农民体育健身工程 750 个，全民健身路径工程 110 个，人均体育场地面积 1 平方米。
国民体质抽样合格率 92.6%。



十、比较优势
重庆是中国西部最具投资潜力的特大型城市，具有五大优势：
（一）区位条件优越。
重庆地处长江上游经济带核心地区，中国东西结合部，是中国政府实行西部大开发的重
点开发地区。
（二）基础设施功能完备。
重庆是中国西部唯一集水陆空运输方式为一体的交通枢纽，横贯中国大陆东西和纵穿南
北的几条铁路干线、高速公路干线在重庆交汇，万吨级船队和五千吨级单船可常年通达重庆，
重庆江北国际机场是国家重点发展的干线机场。重庆是中国西部电网的负荷中心之一，煤炭、
天然气产量大，能源供应的保障程度髙。
（三）工业基础雄厚，门类齐全，综合配套能力强。
重庆是中国老工业基地之一，经过产业调整已经形成了以汽车摩托车、电子信息、装备
制造、材料工业、石油天然气化工、轻纺劳动密集型产业和能源工业6+1重点产业体系，
完成了电子信息产业集群构建，进一步壮大医药、建筑建材、食品、旅游等产业，加快发展
信息工程、生物工程、环保工程等高新技术产业。
（四）科技教育力量雄厚，人才资源相对富集。
重庆拥有 1000 多家科研机构，67 所各级各类高等院校，60 多万科技人员。
（五）市场潜力巨大。
重庆人口众多，人民生活由温饱向小康过渡、三峡工程库区移民和城镇工矿搬迁、大规
模的基础设施建设、生态环境保护和污染治理、老工业基地的产业升级都将产生巨大的消费
需求和投资需求。
抓住西部大开发的战略机遇，重庆将按照建设“三中心、两枢纽、一基地”
1.即商贸中心、金融中心、科教信息文化中心；
2.交通枢纽、通信枢纽；
3.以高新技术产业为基础的现代产业基地 的战略构想，加快经济社会发展，发挥对外窗口和经济辐射作用，推动西南地区和长
江上游地区的发展。
    ### 重庆将按照建设（ABC）发展;
    A:三中心、B:两枢纽、C:一基地、D:两集群



十二、重庆经济发展格局
（一）三大经济区
《重庆市国民经济和社会发展第十个五年计划构建三大经济区重点专题规划》中把重庆
全市划分为都市发达经济圈、渝西经济走廊和三峡库区生态经济区三大经济区。
1.都市发达经济圈
是重庆市内经济最发达的地区，是重庆市的母城，也是长江中上游和西部地区的工商
重镇。
2.渝西经济走廊
是目前重庆市内最具活力的地区，经济与社会发展迅猛，整体实力不断提高，是重庆市
内仅次于都市发达经济圈的一个重要经济区。
3.三峡库区生态经济区
三峡库区生态经济区内经济整体比较落后，以农村为主，城镇密度小，城市化水平低，
产业上以农业为主，二三产业欠发达；交通灯基础设施交叉，科教文化等发展程度较低。
（二）一圈两翼
2006 年 11 月，重庆市提出了一圈两翼发展战略，即以主城为核心、以大约 1 小时通
勤距离为半径范围的城市经济区（一圈，即一小时经济圈），建设以以万州为中心的三
峡库区城镇群（渝东北翼）和以黔江为中心的渝东南城镇群（渝东南翼）。
一圈两翼将被作为未来重庆的战略构想，到 2020 年，一小时经济圈内将形成 1 个特
大城市、5 个大城市、7 个中等城市、若干小城市的城市体系。以此为核心，带动渝东北、
渝东南两翼生态区的发展，形成中国西部的强力增长极。
（三）五大功能区
2013 年 9 月 13 日至 14 日，中共重庆市委四届三次全会召开。本次会议研究部署了重
庆市功能区域划分和行政体制改革工作，综合考虑人口、资源、环境、经济、社会、文化等
因素，重庆将划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发
展区、渝东南生态保护发展区五个功能区域。
1.都市功能核心区
高端要素集聚、辐射作用强大、具有全国性影响的大都市中心区。
2.都市功能拓展区
重庆科教中心、物流中心、综合枢纽和对外开放的重要门户,先进制造业集聚区,以及未
来新增城市人口的宜居区。
3.城市发展新区
重庆新经济增长极,统筹推进区域、城乡和经济社会发展、统筹推进四化的示范区,以
及川渝和渝黔区域合作共赢先行区。
4.渝东北生态涵养发展区
长江流域重要生态屏障、长江上游特色经济走廊、长江三峡国际黄金旅游带和特色资源
加工基地。
5.渝东南生态保护发展区
武陵山绿色经济发展高地、重要生态屏障、民俗文化生态旅游带和扶贫开发示范区。
（四）一中心多组团
中国共产党重庆市第四届委员会第四次全体会议于 2013 年 12 月 26 日至 27 日召开。会
议研究部署了 2014 年全市经济社会发展工作和全面深化改革重点任务。
会议提出要扎实推进新型城镇化，以农民工为重点有序推进农业转移人口市民化，着力
构建“一中心、多组团”的组团式城市发展格局。加强基础设施建设，推动产城融合，把城镇
化与统筹区域协调发展紧密结合起来。