### 50.我国社会保障制度的`基本内容包括`(
    A.社会保险
    B.社会救助
    C.社会福利
    D.社会优抚
    50、ABC。教材pl79。考查中国特色社会保障制度的基本内容。
    ### 社会保障的基本内容``一般包括``社会救助、社会保险、社会福利三大层次。

#### 24.我国已初步形成以社会保险为主体,包括()在内的社会保障制度框架
    A.社会教助
    B.社会福利
    C.优抚安置
    D.住房保障
>   24.【答案】ABCD。本题考查社会保障知识。    



#### 81.下列有关基本养老保险的表述,错误的是()。
    A.个人账户不得提前支取
    B.参加基本养老保险的退休人员若因病致残,可以领取病残津贴
    C.国家根据职工平均工资增长、物价上涨情况,适时提高基本养老保险待遇水平
    D.新型农村社会养老保险实行个人缴费、集体补助和政府补贴相结合
>   81.【答案】B。本题超纲,考查社会保险法。根据《社会保险法》:参加基
    本养老保险的个人,因病或者非因工死亡的,其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金;
    
>   在未达到法定退休年龄时因病或者非因工致残完全丧失劳动能力的,可以领取病残津贴。所以,退休人
    员不能领取病残津贴,B错误    

#### 53.我国社会保障法适用于下列()社会关系领域。
    A.社会保险
    B.社会救济
    C.社会福利
    D.社会优抚
>   53.【答案】ABCD。本题考查我国社会保障法的适用范围。我国社会保障法
    适用于下列社会关系领域:社会保险,社会救济,社会福利,社会优抚    

#### 14.我国社会主义救助制度中居于基础和核心的生命线工程是()
    A.众筹帮助
    C.拥军优属政策
    B.城市居民最低生活保障制度
    D.留守儿童和空巢老人的优惠政策
>   14.【答案】B。本题考查社会保障制度。城市居民最低生活保障制度是社会
    救助的基础和核心,是一项生命线工程。

#### 16,社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤,死亡,疾病,年老,失业,生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利的社会保障制度是()
    A.社会福利
    B.社会保险
    C.社会救助
    D.社会优抚
>   16.【答案】B。本题考查社会保障制度。社会保险是社会保障制度的核心,是
    根据国家的立法,由社会成员、单位和政府多方筹资,帮助社会成员及其亲属或遗孀,在遭遇工伤、
>   死亡、疾病、年老、失业、生育等风险时防止收入中断、减少或丧失,以保障其基本生活权利
    的一种制度,因此B项符合题意。
    
>   `社会救助`是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和社会
    贫苦者(主要包括遭到不可抗拒的天灾人祸、鳏寡孤独、生老病痛、身心障碍丧失劳动自救能
    力以及低于国家规定最低生活标准的社会成员)提供的物质帮助。
    
>   社会福利是国家或社会在法
    律和政策范围内,在居民住宅、公共卫生等方面向全体社会成员普遍提供资金帮助和优价服务
    的社会保障制度。社会优抚属于对特殊对象(如现役士兵等)实行带有特殊意义的社会保障措施。
    
#### 5.我国社会保障制度的基本内容包括()。
    A.社会保险
    B.社会救助
    C.社会福利
    D.社会优抚
>   5.【答案】ABC。本题考查中国特色社会保障制度的基本内容。社会保障制
    度包括三个层次:社会救助、社会保险和社会福利。

#### 10.社会福利体系一般包括()等组成部分。
    A.社会补贴
    B.职业福利
    C.社会服务
    D.社会救助
>   10.【答案】ABC。本题考查社会福利体系内容。社会福利体系包括社会补贴
    职业福利和社会服务。    



            