### 经济全球化的实质是资本的全球化

>   市场经济根源于社会分工条件下个别劳动与社会劳动的矛盾

##### 53.经济全球化的实质是
    A.贸易自由化
    B.资本全球化
    C.生产社会化
    D.经济一体化
    53、B。教材pl89。考查经济全球化

### 38.商品经济存在的基本前提是()
    A.社会化大生产
    B.社会分工
    C.生产资料和产品为不同的所有者拥有
    D.资源和要素配置市场化
    38、BC 体题超纲。商品经济的核心含义是交换,BC是产生交换的前提,AD商品经济的结果
  
#### 11.实行按劳分配的前提条件是()。
    A.劳动还是个人谋生的手段
    B.社会分工
    C.生产资料的公有制
    D.生产力发展水平
>   11.【答案】C。本题考查按劳分配原因。AB项是直接原因,D项是物质基础。

### 66.经济全球化的内涵包括(
    A.生产全球化
    B.交换全球化
    C.贸易全球化
    D.金融全球化
    66、ACD。教材p189。考查经济全球化。

#### 9.经济全球化是人类交往发展的结构,其实质是在新技术革命条件下()。
    A人类改造社会能力的加强
    B.发展对外贸易和文化交流
    C.生产社会化和分工的发展
    D.人类改造自然能力的提高
>   9.C。经济全球化的实质是资本的全球化,是生产社会化和经济关系国际化发展的客观趋势。详见《综合基础知识》教材P89    

#### 13.以下不属于生产的社会化的是()。
    A.生产资料的社会化
    B.生产过程的社会化
    C.产品的社会化
    D.交换的社会化
>   13.【答案】D。本题考查生产的社会化内函,生产资料的社会化、生产过程的社会化和产品的社会化

#### 27.商品经济存在的基本前提是()。
    A.社会化大生产
    B.社会分工
    C.生产资料和产品为不同的所有者拥有
    D.资源和要素配置市场化
>   27.【答案】BC。本题考查商品经济知识。商品经济的核心含义是交换,BC
    是产生交换的前提,A项是市场经济产生的前提,D项是市场经济特征。

#### 12.社会主义初级阶段实行按劳分配的决定性条件是(
    A.人们的思想觉悟水平
    B.社会主义公有制
    C.旧的社会分工还未消失
    D.生产力发展水平
>   12.【答案】D。本题考查按劳分配原因。分配方式归根到底取决于生产力发
    展水平,因此决定的条件选D

#### 21.社会主义实行按劳分配的直接原因是()
    A.生产资料公有制 前提条件
    B.生产力水平  物质基础
    C.分工和劳动差别的存在   直接原因
    D.劳动成为生活的第一需要
>   21.【答案】C。本题考查按劳分配的原因。    

#### 2.经济全球化的实质是()
    A.贸易自由化
    B.资本全球化
    C.生产社会化
    D.经济一体化
>   2.【答案】B。本题考查经济全球化。实质是资本全球化

#### 3.经济全球化的决定力量是()。
    A.生产全球化
    B.跨国公司
    C.市场机制
    D.技术进步
>   3.【答案】C。本题考查经济全球化。  
经济全球化的决定力量是市场机制,   
主导力量是跨国公司。   


#### 5经济全球化是经济发展的一种客观趋势,是世界经济发展的必然结果,经济全球化产生的根本原因()
    A.社会生产力的巨大提高和国际分工的发展
    B.高科技的发展尤其是信息技术的突飞猛进
    C 越来越多的国家实现对外开放和市场经济
    D.国际贸易和国际投资自由化的发展
>   5.【答案】A。本题考查经济全球化。
经济全球化形成的因素,根本因素是生产力的发展结果。高科技的发展特别是信息技术发展,为经济全球化奠定了物质技术基础,
    越来越多的国家发展市场经济,是经济全球化的体制保障,国际贸易和投资自由化是经济全球
    化的直接动因,企业经营国际化,尤其是跨国公司在全球范围迅速扩张起了推动作用。


#### 6经济全球化的微观载体是()
    A.政府
    B.企业
    C.跨国公司
    D.股份公司
>   6.【答案】C。本题考查经济全球化。跨国公司既是经济全球化的微观载体,
    又是其主导的力量,是当今国际经济活动的核心和国际分工的实际主角

#### 7.经济全球化是()
    A.资本主义基本矛盾发展的客观趋势
    B.生产社会化发展的客观趋势
    C.垄断发展的客观趋势
    D.发达资本主义国家进行资本输出的客观趋势
>   7.【答案】B。本题考查经济全球化。经济全球化,使货物、服务、生产要
    素更加自由跨界移动,各国经济相互依赖,相互依存,更加一体化的过程,是生产社会化发展
    的客观趋势。

#### 11.经济生活()是当代世界经济发展的基本趋势。
    A.社会化
    B 国际化
    C.市场化
    D.利益化
>   11.【答案B。本题考查当今经济发展趋势。经济生活国际化、全球化是当
    代世界经济发展的基本趋势。

#### 12.经济全球化的内涵包括()。
    A.生产全球化
    B.交换全球化
    C.贸易全球化
    D.金融全球化
>   12.【答案】ACD。考查经济全球化。经济全球化就是生产要素在全球范围
    内流动,包括生产全球化、贸易全球化、金融全球化。

#### 17.金融全球化主要表现在()。
    A.贸易全球化
    B.生产全球化
    C.国际资本大规模流动
    D.金融业务与机构跨境发展
>   17.【答案】CD。本题考查经济全球化。金融全球化主要表现在:国际资本
    大规模流动;金融业务与机构跨境发展;各国利息率等指标联动和全球利息率的下降;金融机
    构兼并浪潮一浪高过一浪。

#### 19.经济全球化的表现主要反映在()
    A.国际分工从过去以垂直分工为主发展到以水平分工为主的一个新阶段
    B.世界贸易迅猛增长和多边贸易体制开始形成
    C.国际资本流动规模空前
    D 跨国公司对世界经济影响日益增大
>   19.【答案】ABCD。本题考查经济全球化。属于理解类题目,A选项教材上
    原话,BCD通过常识可以做出回答。
































    