### 财政政策：
    财政支出主要用于
        政府购买、公共工程建设和转移支出。
        政府购买：请厉害的专家解答问题
        转移支出：（劫富济贫），上海人纳税，重庆人发低保
        
    财政收入则主要来源于
        税收，其次是政府公债。

### 虽然国债会在公开市场上面买卖，但是国债属于财政政策，公开市场属于货币政策       
### 财政调节手段主要包括
    国家预算、税收、国债、财政投资、财政补贴

### 货币政策工具主要有
    利率、法定准备金率、再贴现率、公开市场业务等。【立法再公】    
    
    

##### 36.通过调整政府开支的规模和税收的髙低来实现宏观经济稳定的政策属于()
    A.财政政策
    B.收入政策
    C.货币政策
    D.产业政策    
    36、A。教材pl58。考查财政政策。


##### 37.以下不属于紧缩性货币政策措施的是(
    A.降低再贴现率  扩
    B.提高法定准备金率  紧
    C.卖出政府债券 紧
    D.提高利率 紧
    37、A。教材p161。考查货币政策

##### 38.以下不属于扩张性货币政策措施的是(
    A.降低法定准备金率 扩
    B.降低再贴现率 扩
    D.卖出政府债券 紧
    D.降低利率 扩
    38、C。教材pl61。考查货币政策。本题官方答案为D,是因为有
    两个D选项,应属印刷错误。
   
##### 39减少财政收入主要是减税,这意味着增加企业和居民的可支配收人,从而产生()的作用
    A.减少居民消费
    B.减少企业投资
    C.增加社会总需求
    D.减少社会总需求
    39、C。教材pl60。考查财政政策。
        

#### 74.货币政策就是通过货币的需求量,使货币的需求量和供应量相适应,从而实现社会总需求和总供给的平衡
>   74.B。货币政策是政府通过中央银行,为实现宏观调控目标而制定
    的各种管理和调节货币供应量及其结构的原则和措施。货币政策通过调控货币供应量及其结构,
    影晌信贷规模、利率、汇率的变化,从而达到调控宏观经济总量,实现经济增长和稳定币值的
    目的。详见《综合基础知识》教材PI61。

#### 8 国家进行宏观调控所采用的财政补贴与税收调节两种手段不一致
>   8.B[解析]财政政策包括国民收入分配政策、预算收支政策、税收政策、财政投资
    策、财政补贴政策等等。
    政国采取的主要措施包括七个方面:
    第一,控制货币发行。
    第二,控制和调节对政府的货款。
    第三,推行公开市场业务。
    第四,改变存款准备金率。
    第五,调整再贴现率。
    第六,选择性信用管制。
    第七,直接信用管制。
    因此财政补贴和税收调节两种手段都属于财政政策,所以本题表述错误

#### 27.我国政府为应对国际金融危机推出的四万亿经济刺激计划是()。
    A.扩张性财政政策
    B.紧缩性财政政策
    C.扩张性货币政策
    D.紧缩性货币政策
>   27.【答案】A。本题考查财政政策。推出的四万亿经济刺激计划,属于国家
    扩大财政支出,属于扩张性财政政策。本题很多考生一看到金融二字,以为与货币政策有关。

#### 8.财政政策包括()
    A.税收政策
    B.财政收入政策
    C.分配政策
    D.财政支出政策
>   8.【答案】BD 本题考查财政政策。财政包括收和支,故财政政策包括财政
    收入政策和支出政策。





        