### 三、公文的行文规范 

### （一）行文的一般规则
>   1.确有必要，讲求实效
        行文应当确有必要，讲求实效，注重针对性和可操作性。
    2.按权限行文，逐级行文
        行文关系根据隶属关系和职权范围确定。
        一般不得越级行文，特殊情况需要越级行文的，【`应当同时抄送被越过的机关`】。

##### jc-20行文应当确有必要，（B）注意针对性和可操作性
    A:领导决定
    B:讲究实效
    C:强调准确
    D:安全保密

### （二）向上级机关行文的规则【双必】
    《条例》中对此明确规定为 6 条细则：

### 1.原则上单一主送，根据需要抄送
    原则上主送一个上级机关，根据需要同时抄送相关【上级机关和同级机关】，不抄送下级机关。

### 2.本级部门根据授权及权限向上级主管部门行文
>   党委、政府的部门向上级主管部门请示、报告重大事项，【应当】经本级党委、政府同意或者授权；
    属于部门职权范围内的事项应当直接报送上级主管部门。

### 3.不得向上级机关原文转报下级请示事项
    下级机关的请示事项，如需以本机关名义向上级机关请示，应当提出倾向性意见后上
    报，不得原文转报上级机关。

### 4.请示与报告相区别
    请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。

### 5.应以本机关名义向上级机关报送公文
    除上级机关负责人直接交办事项外，不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文，
    不得以本机关负责人名义向上级机关报送公文。

### 6.受双重领导者向上行文可抄送另一上级机关
    受双重领导的机关向一个上级机关行文，必要时抄送另一个上级机关。
    

### （三）向下级机关行文的规则
    《条例》中对此明确规定为 5 条细则：
### 1.明确主送与抄送
    主送受理机关，根据需要抄送相关机关。重要行文``应当``同时抄送发文机关的直接上级机关。

### 2.上级机关的有关部门经授权可向下级机关行文
    党委、政府的办公厅（室）根据本级党委、政府授权，可以向下级党委、政府行文，
    其他部门和单位不得向下级党委、政府发布指令性公文或者在公文中向下级党委、政府提出指令性要求。

    需经政府审批的具体事项，经政府同意后可以由政府职能部门行文，文中须注
    明已经政府同意。

### 3.上级部门按权限向下级部门行文
    党委、政府的部门在各自职权范围内可以向下级党委、政府的相关部门行文。

##### 区委和该县的人民政府联合行文，安排政务公开试点的工作（×）。
    政务公开试点是政府的工作



### 4.行文事关多部门须协商一致
>   涉及多个部门职权范围内的事务，部门之间未协商一致的，不得向下行文；
    擅自行文的，上级机关应当责令其【`纠正或者撤销`】。

### 5.向受双重领导的机关行文可抄送其另一上级机关
    上级机关向受双重领导的下级机关行文，必要时抄送该下级机关的另一个上级机关。

### （四）同级机关行文的规则
    1.同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。属于党委、政府各自
    职权范围内的工作，不得联合行文。
    2.党委、政府的部门依据职权可以相互行文。部门内设机构除办公厅（室）外不得对外正式行文。

##### 属于党委、政府各自职权范围内的工作，应该单独行文（√）
##### 党委、政府的部门依据职权可以相互行文。部门内设机构不得对外正式行文（×）。
        注释：除办公厅外

#### 27. 根据《党政机关公文处理工作条例》规定，党委、政府的部门依据职权可以相互行文。（）
>   27. A［解析］ 《党政机关公文处理工作条例》 第 17 条第 2 款规定： 党委、
    政府的部门依据职权可以相互行文。本题说法正确。

#### 19受双重领导的机关向一个上级机关行文,必须同时抄送另外一个上级机关。
>   19.B[解析]我国《党政机关公文处理工作条例》第15条规定,向上级机关行文,应当遵
    循以下规则:(一)原则上主送一个上级机关,根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关,不
    抄送下级机关。故本题说法错误
    
### 总结：
    一般来说根据需要抄送，双必要，越级 重要是应当

    