### 五、公文处理规范
    《条例》第一章第四条指出：公文处理工作是指公文拟制、办理、管理等一系列相互
    关联、衔接有序的工作；第五条明确规定：
    公文处理工作应当坚持实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
    
### （一）公文拟制
>   公文拟制是公文产生的流程，是公文运行中一个极为重要的阶段。
    【包括公文的起草、审核、签发等程序。】【`七婶姐`】
    公文起草应当做到完整准确体现发文机关意图。公文文稿签发前，应当由
    发文机关办公厅（室）进行审核。签发人签发公文，应当签署`意见、姓名和完整日期`；
    圈阅或者签名的，视为同意。【`联合发文由所有联署机关的负责人会签`】。
    
### （二）公文办理
>   公文办理包括【收文办理、发文办理和整理归档】。
    
>   1.收文办理主要程序(前灯出城，船催夫)
        签收、登记、初审、承办（或分送）、传阅、催办、答复。
        
>   2.发文办理主要程序(复（重复）登（登上）银河)
        复核、登记、印制、核发和分发。
        
>   3.整理归档
        根据有关档案法律法规以及机关档案管理规定，对需要归档的公文及有关材料及时收集
        齐全，经整理后立卷归档【公文立卷工作的根本目的是便于`保管和利用`】。

### （三）公文管理
>   公文管理工作，主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和
    废止、清退或销毁、移交等。这项工作，往往与公文办理中有关程序相衔接、结合。
    
    具体来说有以下注意事项：
    1.公文确定密级前，应当按照拟定的密级先行采取保密措施。
        确定密级后，应当按照所定密级严格管理。
        【绝密级公文应当由`专人管理`】。
        
        公文的密级需要变更或者解除的，【由原确定密级的机关或者其上级机关决定】。
        
    2.【经批准公开发布的公文，同发文机关正式印发的公文具有同等效力】。
    
    3.复制、汇编机密级、秘密级公文，应当符合有关规定并经本机关负责人批准。
        绝密级公文一般不得复制、汇编，确有工作需要的，【应当经发文机关或者其上级机关批准】。复制、
        汇编的公文视同原件管理。复制件应当加盖复制机关戳记。翻印件应当注明翻印的机关名称、
        日期。汇编本的密级按照编入公文的最高密级标注。
        
    4.公文的撤销和废止，【由发文机关、上级机关或者权力机关根据职权范围和有关法律法规决定】。
        【公文被撤销的，视为自始无效；公文被废止的，视为自废止之日起失效。】
        涉密公文应当按照发文机关的要求和有关规定进行清退或者销毁。
        
>   5.机关合并时，全部公文应当随之合并管理；
        机关撤销时，需要归档的公文经整理后按照有关规定移交档案管理部门。
        工作人员离岗离职时，所在机关应当督促其将暂存、借用的
        公文按照有关规定移交、清退。新设立的机关应当向`本级党委、政府`的办公厅（室）提出发文立户申请。
        经审查符合条件的，列为发文单位，机关合并或者撤销时，相应进行调整。

#### 18.“承办”环节办毕,收文办理程序即完成。
>   18.B[解析]收文办理的一般程序为:签收、启封、登记,拟办、请办、批办、分发、承办,组
    织传阅、催办,处置办毕公文。故本题表迷错误。  
    (前灯出城，船催夫)

### 总结
    公文处理规范：
    （一）公文拟制【七婶姐】
        起草、审核、签发
    （二）公文办理
        收文办理、发文办理、整理归档
    （三）公文管理
    主要包括：建立公文管理制度、确定密级、复制或汇编管理、撤销和废止、清退或销毁、移交等
    

### 公文处理工作应当坚持
    实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
    
###（一）行文的一般规则
    确有必要，讲求实效
    行文应当确有必要，讲求实效，注重针对性和可操作性
    