### 二、公文格式规范
>   公文格式的规范主要包括【格式的构成规范、格式的排版规范和特定格式规范】这三个方面。

### （一）公文格式的构成规范
    公文一般由以下 18 个格式要素组成。
        《格式》将这 18 个格式要素划分为【版头、主体、版记三部分及版心外要素】。
    版头——
        共 6 个要素：份号、密级和保密期限、紧急程度、发文机关标志、发文字号、签发人。
        其中，【发文机关标志、发文字号为必备要素】。
>   主体——
        共 9 个要素：标题、主送机关、正文、附件说明、发文机关署名、成文日期、印章、附注、附件。
        其中，标题、正文、`成文日期为必备要素`；
        主送机关、发文机关署名、`印章一般应该具备`。
    版记——
        共 2 个要素：抄送机关、印发机关和印发日期。
        其中后者为必备要素。
    版心外要素 1 个：
        页码。为必备要素。

    1.份号
        公文印制份数的顺序号。【涉密公文应当标注份号】。
    2.密级和保密期限
        公文的秘密等级和保密的期限。涉密公文应当根据涉密程度分别标注“绝密”、“机密”、
        “秘密”和保密期限。
        
    3.紧急程度
        公文送达和办理的时限要求。根据紧急程度，紧急公文应当分别标注“特急”、“加急”,
        电报应当分别标注特提、特急、加急、平急。
    
>   4.发文机关标志
        【由发文机关全称或者规范化简称】加文件二字组成，也可以使用机关全称或者规范化简
        称。联合行文时，发文机关标志可以并用联合发文机关名称，也可以单独用主办机关名称。
        `发文机关标志是公文版头部分的核心`，用套红大字居中印在公文首页上半部。
    5.发文字号
        【由发文机关代字、年份、发文顺序号组成】。如国发〔2012〕12 号，国发是国务院机
        关代字，〔2012〕代表年份，12 号是文件的发文序号。年份、发文顺序号用阿拉伯数字
        标注；年份应标全称，用六角括号〔〕括入；发文顺序号不加第字，不编虚位（即 1 不
        编为 01），在阿拉伯数字后加号字。
        联合行文时，使用主办机关的发文字号。
    6.签发人
        上行文应当标注签发人姓名。
    7.标题
        由发文机关名称、事由和文种组成。
    8.主送机关
        公文的主要受理机关，应当使用机关全称、规范化简称或者同类型机关统称。
    9.正文
        公文的主体，用来表述公文的内容。
    10.附件说明
        公文附件的顺序号和名称。如有附件，在正文下空一行左空二字编排附件二字，后标
        全角冒号和附件名称。如有多个附件，使用阿拉伯数字标注附件顺序号（如附件：1.
        XXXXX）。
    11.发文机关署名
        署发文机关全称或者规范化简称。
    
    12.成文日期
        署会议通过或者发文机关负责人签发的日期。联合行文时，署最后签发机关负责人签
        发的日期。
        成文日期用阿拉伯数字将年、月、日标全，年份应标全称，月、日不编虚位（即 1 不编
        为 01）。
    13.印章
        公文中有发文机关署名的，应当加盖发文机关印章，并与署名机关相符。有特定发文机
        关标志的普发性公文和电报可以不加盖印章。
    14.附注
        公文印发传达范围等需要说明的事项。
    15.附件
        公文正文的说明、补充或者参考资料。
    16.抄送机关
        除主送机关外需要执行或者知晓公文内容的其他机关，应当使用机关全称、规范化简称
        或者同类型机关统称。
    17.印发机关和印发日期
        公文的送印机关和送印日期。
    18.页码
        公文页数顺序号。

### （二）公文格式的排版规范
    公文的版式按照《党政机关公文格式》国家标准执行。
    公文使用的汉字、数字、外文字符、计量单位和标点符号等，按照有关国家标准和规定执行。
    【民族自治地方的公文】，【可以并用汉字和当地通用的少数民族文字】。
    公文用纸幅面采用国际标准 A4 型。特殊形式的公文幅面，根据实际需要确定。
    
### （三）特定格式规范【要信命】
    《党政机关公文格式》规定，公文的特定格式有信函格式、命令（令）格式、纪要格式。
