### 四、公文语言规范
    公文语言表达方式一般采用【说明、议论和叙述】，公文语体与其他各类文章的语体相比，
    风格迥异、个性特点十分鲜明，其特点和要求概括起来主要有八个字：
    【准确、简明、朴实、庄重。】
    
### （一）准确
>   【准确，`是公文语言的第一要素`、基本特点和本质要求】，公文语言的其他三个特点是以
    它为前提和条件的。
    
    公文语言的准确具体表现为用词准确、造句恰当，句与句之间逻辑联系
    紧密，能恰如其分地说明情况、阐述做法、表达思想。为使公文准确，有以下几个方面的要
    求：
    1.精选中心词
        由于同义词有词义轻重、意义褒贬、语体风格、范围大小、程度深浅等诸多细微区别，
        在公文写作中就要求作者有辨析同义词差别的能力，能在众多的词汇中，精选出最恰当的一
        个来准确地表达意思。
        
    2.善用附加语【形容词】
        一个概念，内涵往往较为丰富，为了把握程度、范围、性质等方面的分寸，往往要在中
        心词的前面加上附加语，对中心词加以修饰和限制、这样才能把一个意思表达得更加准确。
        
    3.巧选关联词
        为达意的准确，脉络的清晰，结构的严谨，公文中常常需使用多种关联词语，特别是在
        公文的缘由部分（或称开头，导言部分），为了把发文的原因、根据、目的、经过等恰当地
        表达出来，公文中常常选用“由于······”、“根据······”、“为了······”、“结合······”、“经研
        究······”、“现特作······”等关联词语。
        
    4.慎用模糊语
        在通常情况下，公文要选用准确的词语来达意。但遇到公文要反映本身就具有模糊特点
        的事物时，或者是一些无法用准确的事实和数据来表达，也勿须用确切的语言和数据来表达
        的事物的时候，谨慎地使用一些模糊语言，非但不会减低公文的准确性，反而会十分得体
        地反映客观情况。例如国务院的一份公文中有这样一段话：近年来，全国各地文物走私和
        盗掘古墓葬、古遗址的犯罪活动屡有发生，不少文物被盗运出境。这一句话中，就连续选
        用了近年来、各地、屡有、不少等模糊词语。
    
### （二）简明
    指简洁、明快、浅显易懂。公文的简明，主要有以下几个要求：
    1.词义要明确
        公文中十分注重选用意思明确的词语，忌用一词多义、容易产生歧义和误解的词语，即
        使用了，也要作必要的解释和说明。
    2.多用基本义
        公文在选用词语中往往采用其基本意义而较少用它的引申或比喻意义。
    3.常用缩略语
        （1）约定俗成。所谓约定俗成是指某种事物的名称或社会习惯是由广大群众通过长期
        实践而认定或形成的。如十一届三中全会、三个代表、建设四化等都是约定俗成的缩
        略语，便可在公文中直接使用。
        （2）先全后简。在有的事物名称未约定俗成，但又文字较多且需要在公文中反复出现
        的情况下，就应当就让该名称在公文中第一次出现时采用全称，然后用括号注明以下简称某
        某，便可将缩略语在本篇公文中重复使用了。
    4.句式有选择
        汉语中，为表达一个基本意思，可采用多种句式。为了直接地介绍情况，表达观点、说
        明要求，公文中使用最多的是陈述句和祈使句，而很少使用描写句、疑问句、感叹句。如
        公文的开头，常用党的十一届三中全会以来……、近段时期以来……，由于……，不少
        地区和单位出现了……等陈述句式。而在下行文中常出现要、要求……的祈使句，上行
        文中常出现请，恳请……的祈使句。
    
### （三）朴实
    指语言平易、朴素、实在。要求叙述不花哨、说明要浅显、议论求精当。
    1.慎用形容词、修辞语
        公文在选用形容词、修辞语时，显得十分慎重，公文中有时也要运用一些修辞语，然而，
        这些运用都是十分谨慎和有限的，必须以达意的准确为准绳。如公文写作中就几乎不用夸张、
        婉曲、双关、反语等修辞手段。
    2.实话实说，直截了当
        公文通常在开头讲清缘由后，就分条列项，直接分述有关内容。
    
### （四）庄重
>   所谓庄重，就是指公文的语言要【端庄、郑重、严肃、认真】。要求不用戏谑语，不追求诙
    谐与幽默，【`一般不用口语和方言土语`】。
    
    1.客观地叙述、阐释和评价
        公文是代表机关发言的，在写作中不能带有任何个人的情绪和感情色彩。叙述时要客观、
        公正，说明时要明显、平易，在评议时要中肯、求实。一切都应当是客观、公正无私、实事
        求是的。
        
    2.使用书面语
        公文语言强调使用规范化的书面语，这样才能使之既平易，又不失庄重、严肃的色彩。
        
    3.使用公文专用语
    （1）称谓用语。
        自称用语：我省、我地、我局、本公司、本企业等；
        对称用语：贵市、贵公司、你厂、你校等；
        他称用语：该市、该地区、该局、该厂等。
        
    （2）领起用语。
        这类用语在公文分层次、分段落阐述不同内容时，居于各段之首，起
        带出主要内容的作用。常用的有：全会认为、大会审议了、会议强调指出、代表们一致认为、
        国务院要求、党中央号召等，常用于公报、决定、决议、纪要等公文中。
        
    （3）承启用语。
        这类用语通常出现在公文的缘由（开头、前言、导语）部分结束，内
        容事项（主体、中间）部分开始的中间，承接前面的事由，带出后面事项起承上启下的作用，
        是全文上下衔接的过渡性语言。如“为此，特作如下通知”、“现就这项工作的开展提出如下
        建议”、“特此命令你们”、“现将情况报告如下”等。
        
    （4）结尾用语。
        是各类公文正文结尾时表收束、祈请、指示、强调性的结语。如：以
        上各项望各地遵照执行、以上规定希各有关方面切实贯彻、当否，请批复、以上意见
        如无不妥，请批转各地执行、特此通知等。
        除以上四类公文专用浯外，公文中还有批转、转发、印发、发布、颁布、拟
        请等多种专用语。


##### jcd-75.公文语言的基本特点和要求是(ABCD)
    A.准确
    B.庄重
    C.朴实
    D.简明














