### 5.按公文内容的性质、特点和作用划分
### （1）指挥性公文。
>   指上级领导机关对下级机关或群众发出的用以领导和指导工作的公文。
    如：命令、决定、批复、【下行意见】、【`指示性通知等`】。
    
### （2）规范性公文。
>   指由机关、团体、单位制定的，内容为要求其下属机构和成员在工
    作、活动等方面严格遵守的工作准则与行为规范，兼有政策性和规定性的公文。如：具有规
    定性的决定、规定性通告等。此外，人们通常还将法规与规章文书，
    
>   如`条例、规定、办法、细则、章程、规则`等列入这一范畴。
    
### （3）报请性公文。
>   指下级机关向上级机关汇报工作、反映情况、请示问题时所使用的
    陈述性、请求性公文。主要有【`报告、请示、上行意见`】等。不相隶属机关之间请求审批所用的
    `请求函也具有一定报请性`。

##### jcp 25.报告属于法定公文中的报请性公文。(√)
    25、√。教材p219。        
    
### （4）知照性公文。
>   指机关、团体、单位发布的需要有关方面了解或周知的，以及各机
    关、团体、单位之间联系与商洽工作、询问与答复问题、通报与交流情况所使用的公文。
    如：`公报、公告、通报`、知照性决定、事项性通告、事务性通知、`函`等。
    
### （5）记录性公文。
>   指各机关、团体、单位用以记载公务活动以备查考的公文，如纪要等。
    
### 6.按公文的来源划分
>   （1）发文。指本机关（单位）制作并发出的公文。    
    （2）收文。指本机关（单位）收到的来自【上级、下级、平级和不相隶属机关（单位】）的公文。
    
### 7.按公文的其他情况划分
>   （1）从公文的发送目的和对象来划分，可分为【主送件、抄送件和批转件、转发件】等。   
    （2）从公文的处理要求来划分，可分为办件（需办文件）和阅件（参阅文件）。   
    （3）从公文制发机关的性质划分，可分为党的文件、行政文件、其他组织文件等。   


##### jc-67就公文内容的性质与作用而言,公报、公告、通告属(B)
    A.指挥性公文
    B.知照性公文
    C.报请性公文
    D.记录性公文


##### jcd-91.下列属于知照性公文的是(ABD)
    A 公告
    B.通告
    C.通报
    D.公报    
    91、ABCD。教材p220。考查公文的分类
    公报、公告、通报、知照性决定、事项性通告、事务性通知、函

#### 2.按公文的行文关系划分
>   行文关系，是指发文机关同收文机关之间的公文往来关系。
    这种关系是根据机关的【`组织系统、领导关系和职权范围`】确定的。

#### 通常划分为上行文、平行文和下行文三类。
#### （1）上行文。
>   上行文就是下级组织向上级组织所发送的公文。主要有`报告、请示以及上行意见`。

#### （2）平行文。
>   平行文是指同级或者不相隶属（无领导或业务指导关系）的机关单位之
    间的行文。如：各个平级的党委之间，平级的政府之间，党委的各个部门之间，政府的各个
    局、委、办之间，都是同级平行机关；再如：省军区和省人民政府之间，学校和工厂之间，
    工商业公司与银行之间，没有领导关系或业务指导关系，则是不相隶属的机关。
    
>   平行文主要有`函、议案、平行意见`。此外，【`部分通知、纪要`等，`在特定情况下也可平行发送`】。
    
#### （3）下行文。
>   上级机关、部门、单位对有隶属关系（有领导或业务指导关系）的下级
    机关、部门、单位的行文。
    
>   下行文文种主要有：
    决议、决定、命令（令）、批复、通知、通报、`纪要`、下行意见等。


#### 总结：
>   注意区分：上行文 和 呈请性公文
             平行文 和 知照性公文    























    
