第一章 公文知识与公文规范
第一节 公文基础知识
中共中央办公厅、【国务院】办公厅于 2012 年 4 月 16 日联合颁发了《党政机关公文处理工
作条例》（中办发〔2012〕14 号）（以下简称《条例》）。其后，国家质量监督检验检疫
总局、国家标准化管理委员会于 2012 年 6 月 29 日联合发布了《党政机关公文格式》国家标
准（GB/T9704-2012）（以下简称《格式》）。
这两个关于公文处理的规范性文件均于 2012 年 7 月 1 日起施行。




第二节 公文规范
    概括起来，我国现行公文的规范主要包括公文文种规范、公文格式规范、公文行文规范、
    公文语言规范、公文处理规范和公文其他规范这六个方面的内容。

一、公文文种规范
（一）文种的选用规范
《条例》中规定的 15 种党政机关公文的功能及适用范围：
决议。【适用于会议讨论通过的重大决策事项】。
决定。适用于对重要事项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机
关不适当的决定事项。
命令（令）。适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升
衔级、嘉奖有关单位和人员。
公报。【适用于公布重要决定或者重大事项】。
公告。适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项。
通告。【适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项】。
意见。【适用于对重要问题提出见解和处理办法】。
通知。适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项，批转、转发公文。
通报。适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。
报告。适用于向上级机关汇报工作、反映情况，回复上级机关的询问。
请示。适用于向上级机关请求指示、批准。
批复。适用于答复下级机关请示事项。
议案。适用于【各级人民政府按照法律程序向同级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会】提请审议事项。
函。适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、【请求批准和答复审批】事项。
纪要。【适用于记载会议主要情况和议定事项】。

