### 第九节 函
    《条例》规定：函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、【请求批准和答复审批】事项。
    
### 通用文种中的函这个文种，主要指公函。
### 一、函的特点
    1.平行性
        函作为一种典型的平行公文，其平行的特征是十分突出的。函能够在不相隶属的机关
        之间使用，不相隶属机关之间包括平行机关，也包括虽级别不同，但相互之间不存在直接
        领导和被领导关系、指导和被指导关系的机关。
        
    2.商洽性
        既然函是用于不相隶属机关之间，往往就具有突出的商洽性特点。
        不过，商洽性的程度则依函的不同用途而有所不同。
        
        例如，在相互联系工作、询问和答复问题时，其商洽、沟通的语气较浓；
        在请求批准和答复审批事项时，其请求和批示的语气较浓，商洽的语气则相对淡一些。
        
>    3.简易性
        一般说来，`函所涉及的事项都比较单一`，文字简短，行文也简明、直白。同时，函较少
        使用通常的公文格式（习称文件格式），而多用特定的信函格式，制发相对简便、灵活。
        这些就构成其简易性的特点。

### 二、函的种类
    从内容和作用上划分，函可以分为如下几种：
    （一）商洽函
        商洽函用于不相隶属机关之间商洽、沟通、协调工作。如【商调人员、洽谈业务】、联系学
        习、请求帮助支援等。
        
    （二）请批函
        这是向无隶属关系的有关主管部门请求批准事项时使用的一种函。（由于“不相隶属”，因而不应用请示来请求批准。）
        
    （三）询问函
        这是不相隶属机关之间询问、了解有关问题时使用的函。
        
    （四）答复函
        答复函是针对不相隶属机关来函提出的询问或请求批准的事项，在职权范围内给予答复
        的函。
        【特别需要指出的是，下级机关在答复上级机关的询问时，应用回复性报告，而不能用答复函。】
        【对来函能否及时地复函，是检验机关工作作风和效率的一条重要标准】。每个机关和单位.
        都要认识到函是一种正式的公文，对其他机关、单位的商洽、询问性来函，要及时认真作答。
        【尤其对请求批准的来函，要视同请示，在规定的时限内给予函复。】

### 三、函的写法
    函的写作较为简单灵活，但仍应遵循一定的要求。
###  （一）标题
    函的标题一般使用完全式标题，即发函机关名称+事由（联系事项）+文种。文种之前
    （或关于之后），商洽函一般应具体写明商洽商调商借商请等；请求批准函宜写
    明请求等；答复函一般应当写复函，有时也可写成XX 复 XX 关于 XXXXXX 的函的
    形式；其他函种则不必另加其他词语来表达。
    
###  （二）主送机关
    【函应标注主送机关】。【因为是公文，不应像普通信函的称谓那样加敬语。】
    
###  （三）正文
### 1.致函缘由
    这一部分主要应阐明行函的原因、目的或依据。例如，商洽、请求批准、询问函要写明
    为什么提出商洽、请求批准和询问。【答复函则应先写明来函（名称及文号）已收悉】，然后写
    明答复的依据。答复的依据可以是有关政策、法规，也可以是对对方来函内容的阐述。
    
### 2.致函事项
    这一部分主要应阐明商洽、请求批准、询问的具体事项和答复的具体意见。事项内容少
    的，可与缘由在同一段写出；事项内容多的，【可以单独一段表达，或采用分条列项的方式】撰写。
    
### 3.致函结语
    函的结束语是对对方的要求，同时也含有礼仪成分。这一部分的写作，可根据函的种类
    和行函的实际内容而定。
    
    常见的商洽、询问函的结束语有“特此函商（询），敬请函复”“请即函复”、“盼复”、“望函告”等；
    请求批准函多用以上请求，【望批准、请审查批准】等；
    答复函多用“特此函复”“专此函告”“此复”等。
    【函的结束语通常要提行另写】。有的函在行文过程中已经表达了相关的意思，可不用结束语。
