### 第七节 请示
    《条例》规定：请示适用于向上级机关请求指示、批准。
    
### 一、请示的特点
    1.祈请性
        请示是因为某些事项、某些问题本机关、【单位职权范围无法解决或无力解决】，行文向上
        级机关求助，表达的是一种恳切的希望和请求，有鲜明的祈请性。
    2.期复性
        请示行文的目的是向上级请求指示或批准，【希望给予明确答复】，有极强的期复性。
    3.单一性
        请示行文必须一文一事，其主送机关也只能写一个。即使是受双重领导的机关，也只
        能根据请示的内容确定一个主送机关，【另一个上级机关则采用抄送的形式】。
    
### 二、请示的使用范围
    1.涉及方针政策等方面的重大问题，必须请示上级机关予以明确具体的指示；
    2.【工作中遇到新情况、新问题，无章可循】，需要请示上级给予明确指示；
    3.遇到无法解决的具体困难，如人力、物力、财力等方面的问题，请求上级帮助解决；
    4.因本单位特殊情况，无法执行上级有关指示、规定，需要请求上级准其变通处理；
    5.下级机关对现行方针、政策、法规等有疑问需要上级予以解释说明；
    6.本单位在某些重要问题上有意见分歧，需要上级评判、裁决等。
    
### 三、请示与报告的区别
    1.行文目的不同
        请示是有所恳求，要求上级机关批复；报告主要是下情上达，不要求批复。
    2.行文内容不同
        请示主要写带有迫切性、需上级机关明确指示或批准的事项，行文时只能一文一事；报
        告则着眼于汇报或反映情况，既可一文一事，亦可一文数事。
    3.行文时间不同
        请示必须在事前行文，不允许先斩后奏；报告主要是事后行文，也可根据情况在事中、
        事前行文（汇报工作进展情况或开展工作、活动的打算等）。
    4.主送机关不同
        【请示的主送机关只能有一个】；报告的主送机关一般一个，特殊情况下（如受两个上级机
        关双重领导）可主送两个上级机关（通常是在两个上级机关名称之间加【并报二字】）。
        
### 四、请示的种类
    从内容和作用上划分，请示可以分为三种类型：
    （一）请求审批事项的请示
        这是本机关、单位对无权决定的诸如编制、机构、外事活动、换届改选等重大问题提请
        上级机关、单位审核、批准时使用的一种请示。
    （二）请求给予帮助的请示
        下级机关遇到难于解决的具体问题、困难，请求上级机关在人、财、物等方面给予具体
        帮助时，可用此类请示。
    （三）请求给予指示的请示
        这类请示常常用于向上级机关要政策、要办法，【给予明确指示以释疑解惑】。
        
### 五、请示的写法
    （一）标题
        请示的标题，应使用完全式标题，以示礼貌和庄重。也可用省略发文机关名称的标题。
        关于请示公文的标题要写得准确清晰、简明扼要，以突出请示事项（事由）。
        在表述主要内容时，
            一般只宜使用一个动词，且注意【不要】【使用“请求”“申请”】之类词语，
            避免与文种“请示”在语意上重复。
    
    （二）主送机关
        请示应标注主送机关，且只应写一个主送机关（直接上级机关）。【可根据需要同时抄送】
        相关上级机关，但不得抄送下级机关。
    
    （三）正文
    1.请示缘由
        写作请示，【要求开门见山地说明请示的原因】。鉴于请示具有要求上级机关答复批准的性
        质，因此，请示的缘由部分往往比其他公文的缘由部分更为详细。在写作时，要实事求是、
        情况清楚、依据有力、说理充分。在实践中，写好请示的缘由部分，往往是求得上级机关给
        予理想批复的关键。
        
    2.请示事项
        这一部分常用为此，特请求……或鉴于上述情况，特请示如下等语句引出所要请示
        的具体事项。如果【请示事项内容比较单一，这一部分不必阐述过多，】可在请示缘由后用一两
        句话表达清楚即可。如果请示事项的内容涉及该事项的几个方面，请示事项则要单独列段，
        甚至分段列出。所请示的事项，应当写得明白、具体、现实、可行，使人一目了然，便于上
        级机关批复。
        
    3.请示结语
        请示的结束语，可根据请示内容或主送机关的不同，作适当的表达。
        
        通常用公文惯用结尾语提出带肯定性的要求，目的在于引起上级机关的注意，求得上级机关的明确答复。
        一般说来，请示批准，【可用“如无不妥，请批准”、“当否，请批复”、“请予审批”等语】；
        请求指示，可用请指示等语。
        
        【请示的结束语，应在请示事项结束后，另起一行】
