### 第五节 通告
    《条例》规定：通告适用于在一定范围内公布应当遵守或者周知的事项。
    
### 一、通告的特点(专通制广，专门通向制造的光)
    1.制约性
        通告具有一定的强制性和较强的约束力。
        ### 工商局和公安局联合行文禁止非法传销，应该使用公告（×）。注：禁止非法传销具有约束性，并且是各个方面都应该执行。
    
    2.广泛性
        通告的广泛性体现在三个方面：一是内容的广泛性。大到国家的政策要求、管理措施，
        小到具体事务，通告都可以容纳。二是使用单位的广泛性。通告内容的广泛性，决定了通告
        的使用单位也非常广泛，国家机关、社会团体和企事业单位，都可以使用这一文种来公布有
        关事项（党的组织一般不使用通告）。三是公布形式的广泛性。既可以通过报纸、广播、电
        视等新闻媒介发布，也可以张贴。
        
    3.专业性
        通告经常用来公布一些专业方面的政策规定或具体事务。在这类通告中，往往涉及许多
        专业知识和专业术语，因而其专业性的特点也十分突出。
        
    4.通俗性
        由于通告的使用单位十分广泛，内容又涉及到各行各业、千家万户，要求大家遵守或者
        周知，因此就要考虑到社会公众的阅读理解能力，使用明确、通俗、易懂的语言，以达到行
        文的目的。
    
### 二、通告与公告的区别
    通告与公告都是告知性很强的公布性公文，因而往往被归为同一类别——文告类公文。
    但是，它们之间存在的不同之处也是很明显的。
    （一）发布机关不同
        公告一般只由【国家权力机关、行政领导机关、经授权的国家机关职能部门和法律规定的】
        有关单位发布，其他机关、团体、单位无权发布。通告的制发单位具有广泛性，各级国家机
        关、社会团体和企事业单位均可制发。
    （二）内容特点不同
        公告宣布的是重要事项或者法定事项，而且其内容大都是已经发生或确定的，
        是【事后告知】，因而具有重大性和很强的告知性。
        通告涉及的事项有大有小，且多用于【事前制定某些规】
        定与要求，让有关方面和广大公众遵照执行或知晓，因而具有【预设性和很强的制约性】。
    （三）适用范围不同
        公告宣布的范围是面向国内外的，而通告公布的范围则限制在国内一定范围内，甚至限
        于某些单位和场所。因而公告的知晓范围更为广泛，通告的知晓范围则相对窄小。
    （四）发布方式不同
        公告一般是通过大众传媒发布，【不公开张贴】；
        通告的公布方式则比较灵活，既可以由大众传媒发布，也可以公开张贴。
        
### 三、通告的种类
>   根据内容、作用的不同，通告可以分为如下两类：

>   （一）规定性通告
        这是在一定范围内公布要求有关方面和人员遵守、执行的通告。这类通告明确规定了有
        关方面和人员应该怎样，禁止怎样，具有强制性和约束力。这类通告通常与条例、规定、办
        法等合称为规范性文件。
        
>   （二）事项性通告
        这类通告也叫周知性通告。主要适用于一些专业性部门或单位公布具体的事务，如工商
        执照年审、机动车验照、停水、停电、因道路维修等原因调整车辆通行路径、单位更名等。

#### 63. 内容与作用的不同，可将通告划分为周知性通告和（）。
    A. 指导性通告 
    B. 规定性通告
    C. 禁止性通告 
    D. 新闻性通告
>   63. B［解析］ 根据内容、作用的不同，通告可以分为规定性通告和事项性
    通告（也叫周知性通告）两类。本题选 B。
    
        
### 四、通告的写法
    （一）标题
    通告的标题大体有三种：
        一是完全式标题；
        二是发文机关加文种；
        三是【仅用文种即“通告”二字作为标题（这种标题主要是在大众传媒上公布时使用，不宜用于张贴）】。
        通告属于公布性公文，面向社会，广泛告知，故通常不标注主送机关，标题之下直接排布正文。
    （二）正文
    1.通告缘由
        通常用概括性语言写明发布通告的原因、目的和依据，然后以特通告如下等程式化语
        句过渡。内容简单的事项性通告可不用过渡语。
    2.通告事项
        写明需要告知的事项，包括具体规定、执行要求及执行的时限；是否分条或分段表达，
        可根据内容多少而定。
    3.结束语
        通告的事项结束后一般应另起一行用特此通告或此告等语句结束全文。有时，也可
        省略结束语。

