### 第四节 通报【及时通报典型的事项】
    《条例》规定：通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。
    
### 一、通报的特点
    1.典型性
        通报的典型性表现在它不论是表彰先进、批评错误还是要求传达重要情况，都要求是典型的人物、典型事件和典型情况。
        
    2.及时性
        通报的及时性表现在通报的人物、事件、情况都必须快速，`要像新闻报道那样`，当典型人物、事件、情况出现或被发现后，及时跟进，力争一个快字，才能充分发挥通报的作用。
        
    3.教育性
        通报的教育性表现在它不论是表彰和批评，还是通报有关精神和情况，都有指导下级学习先进、防止错误、提高认识的作用。因此，通报的写作一般都有一定的分析议论，以阐明道理。
    
### 二、通报的种类
    根据内容与作用的不同，通报一般可分为以下三种：
    （一）表彰性通报
        这种通报主要用于表彰先进集体和先进个人，肯定和宣扬其先进事迹和典型经验，树立学习、效法的榜样，弘扬正气，凝聚正能量，借以推动精神文明建设和各项工作的全面开展。
    （二）批评性通报
        这类通报主要用于针对影响较大的集体、个人的过失、错误事实和做法予以批评，以示儆戒，从而认识与吸取教训，并希望其他单位和个人予以重视，引以为戒。
    （三）情况通报
        这类通报主要用于传达重要精神和告知重要情况，让下级机关了解上级机关的重要精
        神、工作意图或全局情况，借以指导下级机关的工作或让下级机关明确自己的工作方向。
    
### 三、通报的写法
    （一）标题
        通报的标题一般采用完全式标题，也可以采用省略发文机关名称的、由事由和文种构成的标题形式。
    （二）主送机关
        通报一般应标注主送机关，普发性或公开发布（含张贴）的通报通常予以省略。
    （三）正文
    表彰性通报和批评性通报的结构大体相同，即一般由四个层次构成：
    第一层是情况概述。主要写明被表彰或被批评对象的概略情况，要写清楚什么人、什么时间、什么地方、做了什么事、产生的后果如何。
    第二层分析原因、性质、意义或教训。
    第三层主要应当写明表彰或处理的决定、办法或措施。
    第四层主要是提出希望、号召或要求。
    
    情况通报的正文主要由两个层次构成：
    第一个层次主要介绍通报的信息情况，要写明情况产生的背景、条件及发生发展的过程。
    第二个层次是要求，【主要应当写明对今后工作的具体意见和具体要求】。
    
    通报是一种有叙述有议论的公文。除材料真实和提出的处理措施得当外，还要特别注意
    分析。要按照党和国家的方针政策和有关规定，坚持实事求是，就事论理，防止妄加议论。
    在表彰和批评中对被表彰者不无限拔高，对被批评者不无限上纲；在情况分析中既看到不利的方面，也看到有利的方面。行文中注意把握分寸，用语得体。

##### jcd-61通报有以下特点(ABC)
    A.具有较强的时效性
    B.具有典型性,以典型来指导工作、惩戒错误,交流情况
    C.具有教育性,主要起宣传教育、提高认识的作用
    D.内容单纯,行文简便

##### jcd-90.表彰性通报的内容主要包括(ABCD)
    A.成绩、事迹
    B.分析、评价
    C.表彰决定、指施
    D.希望、号召

##### jcp 96通报适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神或者情况,主要采用记叙的表达方式,基本上不用议论的表达方式
    96、x。教材p244。教材原文:“通报的教育性表现在它不论是
    表彰和批评,还是通报有关精神和情况,都有指导下级学习先进、防止错误、提高认识
    的作用。因此,通报的写作一般都有一定的分析议论,以阐明道理。        
    
#### 84.通报有以下特点()。
    A.具有较强的时效性
    B.具有典型性,以典型来指导工作、惩戒错误、交流情况
    C.具有教育性,主要起宣传教育、提高认识的作用
    D.内容单纯,行文简便
>   84.【答案】ABC。本题考查通报的特点。通报的内容,其价值往往并不单
纯在于发布动态信息,宣布事件处理结果,而是要激励先进、督促后进、树立学习榜样、或者
提供反面典型,使读者能够总结经验教训,具有指导性。故D项错误。    