
### 第三节 通知
    《条例》规定：通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的
    事项，批转、转发公文。通知是最常见的党政机关公文。通知属于下行文，但少数通知在
    特定情况下可平行发送。
    
一、通知的特点
1.适用范围广
    通知的适用范围十分广泛。一是应用内容广泛。大到全国性的重大活动安排，小到机关
    单位处理日常事务，都可以用通知行文。二是使用单位广泛。通知不受发文机关性质与级别
    高低的限制，各级各类机关、社会团体、企事业单位都可以使用通知。三是受文或传达对象
    广泛。下级机关单位、不相隶属的机关单位、广大人民群众都可以成为通知的受文或传达对象。
2.【使用频率高】
3.种类较多
4.时效性强
    从通常情况看，通知比其他一些公文具有更强的时效性。这主要表现在两个方面：一是
    办理期限。通知中要求办理的事情，一般都有贯彻执行的时限要求，受文单位应在规定的时
    间内完成。二是有效期限。通知的有效期限是比较短的，如会议通知，一俟会议结束，通知
    的效用就自然消失。


### 二、通知的种类
    按照内容和作用划分，通知可以分为如下 8 种：
    （一）规定性通知
        规定性通知是上级机关对某一事项做出具体或原则规定时使用的。当发文内容含有一定
        的“指示”意味，但又不宜使用其他下行文（如决定）时，可采用这种通知。
        
    （二）布置性通知
        布置性通知是用来布置工作、安排活动或某些事项的通知。由于这种通知经常用于布置
        开展某项工作，安排工作中的具体事务等，因而也叫工作通知。这种通知除布置重要工作的
        外，可在得到本机关授权的情况下，由其办公厅（室）或职能部门向下级机关发送。
        
    （三）告知性通知
        告知性通知亦称知照性通知、事务性通知。这是向下级机关或有关单位、部门告知某些
        事项的通知。告知性通知内容非常广泛，机构、人事调整，启用、作废公章，机关单位隶属
        关系变更，名称变更，迁址办公，变更电话号码等，都可以使用这种通知。这种通知仍是下
        行文，但目前还常见平行发送的。
        
    （四）批转性通知
        这是上级机关批转下级机关来文时使用的一种通知。批转性通知批转的内容，可以是机
        关公文，也可以是规章、规划、方案等。


##### jcd-72.按照通知的内容和作用划分,通知主要有(ABCD)
        A 指示性通知
        B.知照性通知
        C.经转性通知
        D.部署性通知
        
        72、ABCD。教材p238。考查通知的种类

##### jcd-92.以下情况可以使用通知的是(ABCDE)
    A.批转下级机关公文
    B.转发上级和不相隶属机关公文
    C 任免和聘用干部
    D.给下级机关布置工作
    E.发布规章
        

    【例文】
    国务院批转国家税务总局
    《工商税制改革实施方案》的通知
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
    国务院同意国家税务总局《工商税制改革实施方案》，现转发给你们，请认真贯彻执行。
    这次工商税制改革是建国以来规模最大、范围最广泛、内容最深刻的一次税制改革，其
    目的是为了适应社会主义市场经济体制的需要。这次改革必将有力地促进我国社会主义市场
    经济持续、快速、健康发展。为此，各省、自治区、直辖市人民政府要高度重视，加强领导，
    切实抓好《工商税制改革实施方案》的组织实施。
    中华人民共和国国务院（印章）
    XXXX 年 XX 月 XX 日

### （五）转发性通知
    转发性通知是用于转发【上级机关、同级机关和不相隶属机关的文件】时使用的通知。其转
    发的文件可以是机关公文，也可以是其他种类的文书。
    撰写转发性通知还应注意以下几点：
        （1）此类通知正文后不必标注“附件”说明。
        （2）【公文中被转发批转的公文不添加书名号】。
        （3）【为避免标题出现“关于的关于”，“通知的通知”】
    之类的赘语，【可将“批转”、“转发”前面的介词“关于”省略】，也可以另拟摘要，不出现被转
    发文件名称，只标明其文号，如：《陕西省人民政府办公厅关于转发国办发明电〔2007〕20
    号文件的通知》。

    中共重庆市委办公厅转发市委组织部
    关于党政后备干部队伍建设的意见的通知
    万州、黔江开发区党工委，各区县（自治县、市）党委、市委各部门，市级各部门党组（党
    委）：
    市委组织部《关于党政后备干部队伍建设的意见》已经市委同意，现转发给你们，请遵
    照执行。
    中共重庆市委办公厅
    XXXX 年 XX 月 XX 日
    
### （六）发布性通知
    这种通知主要用来发布（印发）法规、规章，也可用于发布（印发）其他文书，
    如领导重要讲话、规划、方案及审定事项等。
    这类通知所发布（印发）的法规规章及方案等，是由本机关制定或授权制订的。
    通知标题中的发布词，高层行政机关多用“发布”，党的组织通常用“印发”，其他机关单位均宜用“印发”。

    


### （七）会议通知
    会议通知专门用于通知召开会议的有关事项。重大或重要会议的通知由上级机关向下级
    机关发出，一般性通知多授权由机关办公厅（室）发送。某些事项的主办或牵头单位，因有
    共同约定的处事之权，故可以向有关单位及人员发出会议通知。（有的会议通知不使用公文
    格式，不编发文字号，则不属于法定公文；仅起告知作用，无法定约束力。）
    
### （八）任免通知
    这是任免、聘用干部时使用的通知。
    
### 三、通知的写法
    （一）标题
        通知的标题一般应使用完全式标题，即由发文机关名称+事由+文种构成，有的通知可
        以省略发文机关和事由，但文种是必不可少的。批转性、转发性通知标题中，“批转”“转发”
        词语之前不加“关于”二字；其他通知的事由之前，应加介词关于。
    （二）主送机关
        通知应标注主送机关。经批准在传媒上登载或播发的通知可省略此项。
    （三）正文
        由于通知种类较多，正文的写作方法也不尽一致，但统一的内在模式都有【“凭”、“事”、“断”】三层内涵。
        规定性、布置性和会议通知正文内容较多，应当写明发文缘由（目的、根据
        等）、通知事项和执行要求，事项与要求一般应分条列项写出。告知性、批转性、转发性、
        发布性通知的正文内容一般比较少，多为独段式结构，只需说明告知的事项，或批转、转发
        和发布的文件名称和贯彻执行要求即可【若被批转转发的是公文，还应在被转公文的标题后
        标明发文字号并外加圆括号】。有的批转、转发和发布性通知，如贯彻执行的要求内容较多，
        也可采用分段式或条列式写作。任免通知正文的内容比较单一，只需写明任免根据和任免事
        项即可。正文的结尾比较灵活，可以用执行要求结尾，也可在事项结束后另起一行用特此
        通知结尾。


##### jcp 71.通知具有多种功能,既能“上传”,又可以“下达”。()
    71、x。教材p238。通知属于下行文,少数通知在特定情况下可平行发送,但不可“上传

##### jcp 92转发性通知用于转发下级机关和不相隶属机关的公文给所属有关人员,让他们周
    92、x。教材p241。教材原文:“转发性通知是用于转发上级机关、
    同级机关和不相隶属机关的文件时使用的通知。”

##### jcp 95.根据通知的分类,《国务院关于中国证券监督管理委员会列人国务院事业单位序列的通知》属于布置性通知。()
    95、x。教材p240。应为告知性通知。



















        