### 第一节 决定
    《条例》规定：决定适用于对重要事项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更
    或者撤销下级机关不适当的决定事项。
    
### 一、决定的特点
    1.指挥、决策性
        决定一旦发出，即要求所辖单位和部门不折不扣地贯彻执行，或要求谨记、遵从，因而
        其指挥决策性是非常明显的。
        
    2.约束、规范性
        决策一旦作出，就具有不可更改的确定性，包括发文机关在内，都要同时受其制约。
        
    3.严肃、重要性
        由于决定所涉及的问题关系重大，影响面广，所以其制发过程是非常严谨的，其价值意
        义也是非常严肃、重要的。其反映的内容应该是机关单位重要的工作和事项，
        【作出的主要是战略性安排，而工作中较为具体的日常事务则不宜用决定行文。】

##### 决定和决议的关键的不同之处在于：（D）
    A:规范性 B:时效性 C:领导指导性 D:生成程序 注释：决定:可以是会议也可以是领导作出


### 二、决定的种类
    根据内容、性质、作用的不同，决定主要分为如下几种类型：
    1.指挥性决定
        【用于对某些重要或重大行动作出决策和部署】。这类决定带有极强的指挥性、规定性，受
        文机关必须严格贯彻执行。指挥性决定通常包括两个方面，首先是通过法定会议批准有关条
        例、规定、公约等形成的决定。如全国人大常委会《关于批准〈中华人民共和国政府和美利
        坚合众国政府关于刑事司法协助的决定〉的决定》。其次是部署事关全局，涉及党、国家或
        单位重大方针政策和战略决策等重要事项的决定。如《中共中央关于整党的决定》、《中共
        中央、国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》。
        
    2.知照性决定
        【用于领导机关对某些重要事项作出决策并晓谕各方】。这类决定涉及的事项一定是重要
        的，而不是日常工作事项。有关单位和人员对决定的事项知晓、谨记即可，一般无具体的执
        行要求。知照性决定通常用于公布召开重要会议、设置机构等事项。如《关于召开第十届全
        国人民代表大会第二次会议的决定》、《国务院关于成立国务院西部地区开发领导小组的决
        定》、《全国人民代表大会常务委员会关于教师节的决定》。
        
    3.奖惩性决定
        用于表彰、奖励先进单位或个人，授予先进模范人物的荣誉称号，或者对有关单位或
        个人所犯严重错误进行惩戒或批评等。如《国务院关于对我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆
        工作人员和驻南新闻工作者给予表彰的决定》、《国务院关于授予夏衍同志国家杰出贡献
        的电影艺术家荣誉称号的决定》、《国务院关于大兴安岭特大森林火灾事故的处理决定》。
        
    4.更改性决定
        用于对下级机关或组织作出的不适当的决定事项予以【变更、修改或撤销】。如《XX 市人
        民政府关于撤销 XX 区政府任命李 XX 为 XX 局局长的决定》。
        
        
##### jcd-74.决定的主要类型有(ABCD)
    A.指挥性决定
    B.知照性决定
    C.奖惩性决定
    D.变更性决定
    
### 三、决定的写法
### （一）标题
        完全式标题（发文机关名称+事由+文种组成完），如《国务院关于全面推进依法行政
        的决定》。
        省略式标题（省略发文机关），如《关于表彰全国劳动保障系统先进集体和先进工作者
        的决定》。
        
### （二）题注
        凡会议通过的决定，应采用题注的形式，即在标题下一行标明该决定在什么时间由什么
        会议通过，并用圆括号括上。【公开发布的决定，通常也使用题注形式】。有题注的决定，文后
        不再标注发文机关署名和成文日期。
        
### （三）主送机关
       【决定通常应标注主送机关，但若属于普发性决定，接受面很广，可以省略主送机关】。
        如《八届全国人大五次会议关于批准重庆直辖市的决定》《国务院关于对我驻南斯拉夫
        联盟共和国大使馆工作人员和驻南新闻工作者给予表彰的决定》《国务院关于大兴安岭特大
        森林火灾事故的处理决定》等均省略了主送机关。
        
### （四）正文
    决定的正文通常由【开头、主体、结尾】三部分构成。不同类型的决定，结构和写法也有所
    不同，现简介如下：
    1.知照性决定、指挥性决定的正文
        开头通常由决定的依据（可以是 XX 会议、XX 上级机关的文件精神，或者 XXX 领导
        同志的批示等），或者决定的目的、决定的原因等构成。主体部分应分条列项地写明决定的
        具体事项，最后根据需要可以提出希望或号召，也可以主体部分写完即结束全文，不作专门
        的结尾。
        
    2.奖惩性决定的正文
        首先应概括叙述被表彰对象的先进事迹或者被惩处对象的错误情况；接着予以分析，表
        明对其表彰或批评的理由；然后写出决定的要求，要求受文者以表彰的对象为学习榜样，或
        者要求被惩处的对象吸取教训，防止类似的事件、问题再度发生。
        
    3.更改性决定的正文
        开头直接写明由 XX 机关或会议决定对某下级单位所作的 XX 决定做出何种处置，然后
        陈述根据什么理由对其进行变更、撤销等。变更不适当的决定应说明其变更的具体内容；撤
        销下级机关不适当的决定事项，所涉及的事项及应该怎么处理，亦应给予具体说明，便于下
        级机关遵照执行。







==================================


### “批转”“转发”
    词语之前不加“关于”二字；其他通知的事由之前，应加介词关于

### 请示
在写作请示时，宜避免使用“请批示”之类，但是可以用请指示

### 函.商洽性
    既然函是用于不相隶属机关之间，往往就具有突出的商洽性特点。不过，商洽性的程
    度则依函的不同用途而有所不同。例如，在相互联系工作、询问和答复问题时，其商洽、沟
    通的语气较浓；在请求批准和答复审批事项时，其请求和批示的语气较浓，商洽的语
    气则相对淡一些。

### 批复
通常按先后顺序引述下级机关请示标题和发文字号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语【先引标题，后引发文字号】
### 答复函则应先写明来函（名称及文号）已收悉


### 纪要
1.纪实性
    纪要是会议【成果客观、准确和全面的反映】。会议纪要如实地反映会议的基本情况、会议
    的议定事项，【也概略地反映会议存在的分歧和问题】，因而有着很强的纪实性。
### 会议记录
（一）会议记录的含义
    各类机关、社会团体、企事业单位等组织开会时，把会议的【基本情况和会议的内容】如实
    地记录下来，所形成的书面材料，就是会议记录。
    3.文献作用
        【会议记录是会议最原始的全面记录】，反映了会议的内容和进程，是日后查考的重要依据
        和凭证。有些重要的会议记录，若干年后仍有参考价值，具有史料和文献意义。
会议记录和会议纪要都说到了基本情况！

#### 37. 下列属于奖惩性决定正文的开头部分内容的是（）。
    A. 分析评价 B. 做出决定
    C. 概述情况 D. 希望或号召
>   37. C［解析］ 奖惩性决定的正文部分一般包括：   
①概述先进事迹，表明通报发出单位对通报事项的态度；   
②指出先进单位或个人的主要做法经验，或叙述事情发生的经过并分析事件的意义；   
③提出要求和希望，号召大家学习。其中奖惩性决定正文的开头部分是情况概述。本题选 C。   

    
#### 70.国务院将取消和下放一些行政审批项目,应发布()。
    A.决定
    B.命令
    C.公告
    D.通知
>   70.A[解析]根据《党政机关公文处理工作条例》第8条的规定,决定适用于对重要事
    项作出决策和部署、奖惩有关单位和人员、变更或者撤销下级机关不适当的决定事项;
    命令(令)适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员;
    公告适用于向国内外宣布重要事项或者法定事项;
    通知适用于发布、传达要求下级机关执行和有关单位周知或者执行的事项,批转、转发公文。
    国务院取消和下放一些行政审批项日,应使用决定。故本题选A项


