### 第八节 批复
    《条例》规定：批复适用于答复下级机关请示事项。

### 一、批复的特点（被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）
    1.单一性
        在内容上，批复只针对下级机关所请示的事项作出回答，不涉及请示事项以外的内容。
        以批复形式下发的公文，一般只向发出请示的机关行文，不涉及其他单位。如果需要扩大
        发送范围，应当只局限于与该批复所涉及内容有关的机关或单位。这种情况，有时也可用批
        转的形式行文。
    2.指示性
        批复是对下级机关请示事项的答复，必须在行文中表明同意或不同意的态度，有时还要
        提出处理问题的意见和办法。上级机关的这些态度、意见和办法，具有明确的指示性，接受
        批复的下级机关必须遵照执行。
    3.时限性
        由于下级机关的请示往往是急待解决的困难或问题，因此要求上级机关的批复也必须及
        时，不能拖延，以免贻误下级机关的工作。不少地方的领导机关作出收到下级机关的请示
        后，一般应在 XX 个工作日内给予答复的规定，就体现了这一点。
    4.被动性
        批复是被动性的行文。这是因为有请示，才可能有批复。下级机关若没有向上级机关以
        请示文种请求指示和批准，上级机关不能主动向下级机关行批复文。


### 二、批复与批示的区别
    批复与批示是两个完全不同的概念，二者最大的区别在于：批复是《条例》规定的党政
    公文文种，是答复下级机关请示时专用的下行公文；批示则不是法定公文文种，而是机关领
    导人对下级机关来文（含请示、报告等和其他事务文书或材料）所批注的处理意见。
    这种批示本身并不形成文件下发，只是作为机关有关人员起草文件的依据。
    为了使请示事项得到上级机关正式行文答复，在写作请示时，宜避免使用“请批示”之类
    词语作为结束语。

### 三、批复的写作
### （一）标题
    批复多采用完全式标题，有时也可采用省略发文机关名称的标题。与其他文种标题不同
    的是，批复标题的事由部分较长。其事由部分的写作主要有如下几种：
        1.一般公文标题的写作形式。如《国务院关于丹东市设立边境经济合作区的批复》。
        2.批复意见+批复内容。如《国务院关于同意征收煤炭城市建设附加费的批复》。
        3.批复意见+批复内容+批复对象。如《国务院关于同意山东省撤销滨县并人滨州市给山
        东省人民政府的批复》。加入批复对象这种情况，多见于批复内容中含有行政区域建制变动
        或机构调整等事项的标题，意在避免引起是基层单位越级请示的误解。
    
### （二）主送机关
    批复应标注主送机关，批复的主送机关就是请示的发文机关。
    
### （三）正文
    1.批复引据
        批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述下级机关请示标题和发文字
        号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语，作为批复的起因和根据，然后以现就 XX 事
        项批复如下或现批复如下等过渡语句引出下文。内容简单的批复，可不设过渡语而直接
        表明批复意见。
        
    2.批复内容
        这一部分主要阐述上级机关的批复意见。即根据党和国家方针、政策、法规、规章和实
        际情况，对请示中提出的问题，作出恰当而明确的答复。这一部分的文字量要根据情况而定，
        有的可以紧接批复引据后，与之在同一自然段内写出；批复内容较多的，要另起一段甚至分
        为几段，才能表达清楚。【如果完全同意请示的事项，只需把同意的意思表达出来即可】；如果
        完全不同意请示的事项，则应将在否定性意见后写明理由；如果有的同意，有的不同意，则
        应视情况分别阐明理由。在表达完同意与否的意思后，如对下级贯彻执行批复精神有要求，
        内容简短的可直接附在批复事项之后，内容较多的，应另起一段写出。
        
    3.结束语
        批复的结束语比较灵活。有的批复在批复内容中已经包含了结束全文的意思，可不加结
        束语。如果加结束语，宜在批复内容结束后，另起一行，以特此批复、此复等语句为结
        束语。


##### jcd-28.批复的正文的内容一般包(ABCD)
    A.批复引语
    B.批复意见
    C.希望或要求
    D.批复尾语：特此批复、此复

#### 40.批复的正文的内容一般包括()
    A.批复引语
    B.批复意见
    C.希望或要求
    D.批复尾语
    40.【答案】ABCD。本题考查批复的写作。

##### jcd-63.批复在制发前需进行认真调查,调查的内容包括(ACD)
    A.查阅有关的规定和指示
    B.调阅前案处理的材料
    C.与内容涉及到的有关部门协商
    D.调查研究请示的理由、事项与具体要求
    
    63、ACD。一般而言,批复具有单一性(针对性),只
    针对下级机关所请示的事项作出回答,应该就是论事,不考虑以前类似案件处理的材料,
    B错误。


##### jcd-73.批复具有以下几种特点(ABCD)
    A 针对性
    B.被动性
    C.指示性
    D.及时性
    73、ABCD。教材p258。本题存有一定争议。但针对性在复习题中
    多次出现,并且针对性与单一性含义相同,因此我们主张不更正官方答案。
    （被时指单，北师志丹，北师的志丹同学给了你批复）

##### jcd-93.关于批复的说法正确的有(ABCD)
    A.批复具有被动性和明确的针对性
    B.批复标题必要时可标明"同意或批准的态度
    C 批复撰写前必须进行充分的调查研究工作
    D.批复是用于答复下级机关请示事项的下行文

##### jcd-95.下列有关说法,能用来说明批复有明确针对性的是()
    A.批复只主送呈报请示的下级单位
    B.批复的内容只答复请示的具体事项
    C.批复的内容应予认真遵守与执行:这个是指示性
    D.批复的开头和结尾要与请示的标题与发文字号相互照应：这个没有！
    
    95、AB。教材p258。考查批复的单一性(针对性)。凭常识即可作答。
    
##### jcp 91.“批复”文种可以在公文标题中写人主送机关名称。()
    91、√。教材p259


#### 63.下列批复开头正确的是()
    A.你委《关于机构改革试点工作中几个政策问题的请示》(渝委C200521号)收悉
    B.你委2005年8月10日来文收悉
    C.你局《关于增设地下消防栓需用资金的请示》(x×局工〔2005)21号)收悉
    D.你局2005年8月××局工2005121号文收悉
>   63.【答案】AC。本题考查批复的写法。通常按先后顺序引述下级机关请示
标题和发文字号,标题用书名号,发文字号用小括号,表明收到并已阅知的词语,作为批复的
起因和根据。AC符合。

#### 118.下列有关说法,能用来说明批复有明确针对性的是()。
    A.批复只主送呈报请示的下级单位
    B.批复的内容只答复请示的具体事项
    C.批复的内容应予认真遵守与执行
    D.批复的开头和结尾要与请示的标题与发文字号相互照应
    118.【答案】AB。本题考查批复的单一性(针对性)。凭常识即可作答。

#### 9. 批示是批复的一种。（）
>   9.B ［解析］ 批示，指对下级的书面报告批注意见。批复，是用于答复下级
    机关请示事项的公文。故二者不存在包含关系。本题说法错误。

#### 77. 批复引据主要由请示的下列要素构成（）。
    A. 标题 B. 发文机关
    C. 主题 D. 发文字号
>   77. AD ［解析］ 批复引据部分的写作形式比较固定。通常按先后顺序引述
    下级机关请示标题和发文字号，后缀“收悉”等表明收到并已阅知的词语，作为批
    复的起因和根据。本题选 AD。







        