
### 第二节 意见
    《条例》规定，意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。意见是适用范围和使用对象较广泛的公文。
一、意见的特点和种类
（一）意见的特点
意见具有行文方向的多向性、作用的多样性及作者的广泛性等主要特点。
    1.行文方向的多向性：意见可以用于上行文、下行文和平行文。
    2.作用的多样性
    3.作者的广泛性
（二）意见的种类
1.按行文的方向划分
按行文方向，可将意见分为上行、下行和平行三种。
（1）上行意见。
    用于就重要问题向上级机关提出建设性的意见，按请示性公文的程序
    和要求办理。所提意见若涉及其他部门职权范围内的事项，发文者应当主动与有关部门协商，
    取得一致意见后方可行文；如有分歧，发文者与有关部门协商后仍不能取得一致时，应列明
    各方意见提出有关建议，并与有关部门会签后报请上级机关决定，上级机关则应给予批示或
    批转。
（2）下行意见。
    用于对下级机关就进行某项工作、开展某活动提出指导性意见。文中
    对贯彻执行有明确要求的，下级机关应遵照执行；无明确要求的，下级机关可参照执行。
（3）平行意见。
    可就某些重要问题向平级机关或不相隶属机关提出意见，供对方参考。


2.按内容与作用划分
按内容与作用的不同，可分为请批性意见、指示性意见、建议性意见。
（1）请批性意见。
    用于就职权范围内涉及的一些重大问题向上级机关或有关主管部门
    提出意见，阐明自己的主张和办法，请求上级机关作出处理、给予答复或批转给有关的机关
    单位。如水利部制发的《关于加强长江中下游河道采砂管理的意见》就是请求国务院批准并
    【转有关政府及部门对境内的非法采砂活动予以全面治理整顿的请批性意见】。
（2）指示性意见。
    用于就下级机关工作中的某些重要问题作出指示，是下级做好工作、开展某项活动的重要依据。
（3）建议性意见。
    用于对某些重要问题提出自己的看法和处理办法。这种意见可供上
    级机关在决策时作参考，也可以为同级机关或不相隶属机关在处理某些重要问题时作参考，
    还可以在下级机关处理某些问题时起参照作用。如卫生部《关于进一步加强地方病防治工作
    的几点意见》，就是卫生部向国务院提出的关于地方病防治方面的建议。


二、意见的写法
（一）标题
    意见一般采用完全式标题，也可以采用省略发文机关名称的省略式标题。如《关于实施中小学危房改造工程的意见》。
    如果意见内容较多，可在文种名称前加上几点或若干等文字。如《关于进一步加强
    地方病防治工作的几点意见》、《关于当前调整农业结构的若干意见》。
（二）主送机关
    意见应标注主送机关名称。
（三）正文
意见的正文由于行文方向的不同，涉及的内容不同，其写法也各异，但通常由开头、主
体和结语三部分构成。
1.开头
    可以写明提出意见的目的、依据、意义，也可以写明制订与送发意见的原因等，直接表
    明行文的缘由。
2.主体
    这是提出具体意见的部分。如果内容较多，应采用分条列项的结构进行表述，使其内容
    能层次清楚地体现出来，便于受文者理解和办理。通常在开头和主体之间用现提出以下意
    见作为过渡。
3.结语
    可以采用“以上意见如无不妥，请批转有关部门执行”、“以上意见，请予考虑”、“以上
    意见仅供参考”等结语，也可以正文完结就结束全文，不用结语。
三、意见写作注意事项
（一）文种选用正确
    意见具有行文方向多向性的特点，与若干公文（如通知、决定、请示、报告、函等）在
    用途上有所交叉，因而特别需要注意明辨其间差异，准确选用文种。在行文时应根据行文目
    的确定行文的方向，进而选准文种，不能把不同方向、不同种类的公文混用或错用，以保证
    公文制发的严肃性和庄重性。
（二）表达用语得体
    意见因为行文方向的不同应采用不同的语气和词语表达。指示性意见应用严肃、肯定
    的、略带指令式的语气和相关的词语表达。建议性意见应用平和、中肯、商量式的语气及相
    应的词语表达。【请批性意见虽然是写给上级的，但行文的目的是请上级批转有关单位或部门】
    贯彻执行，因此除表达请求批转意图外，具体意见部分不能用祈请性语气，更不能因为意见
    具有行文方向的多向性特点，将不同方向文种的语气揉为一体，写成四不像。

#### 77.下列关于意见写作表述正确的有()。
    A意见标题可以省略发文机关
    B.意见标题可在文种名称前加上“若干”“几点”“指导”
    C.“以上意见如无不妥,请批转有关部门执行”可作为意见对某些重要问题提出自己的看
    法和处理办法供上级决策参考
    D.对某些重要问题指出自己的看法和处理办法供上级决策参考,宜用报告行文而不宜用
    意见行文
>   77.ABC[解析]意见的标题有两种常见写法。一种是由发文机关十主要内容十文种组
    成,另一种由主要内容十文种组成。A项正确。如果意见内容较多,可以在文种名称前加上
    “几点”“若干”“指导”等文字。B项正确。意见的结语可以采用“以上意见如无不妥请批转有
    关本部门执行”“以上意见,请予考虑”等结语。C项正确。意见是一种适用于对重要问题提出
    见解和处理办法的公文D选项错误。故本题选择ABC    

