### 第十节 纪要
    《条例》规定：纪要适用于【记载会议主要情况和议定事项】。
### 一、纪要的特点
    1.纪实性
        纪要是会议【成果客观、准确和全面的反映】。会议纪要如实地反映会议的基本情况、会议
        的议定事项，【也概略地反映会议存在的分歧和问题】，因而有着很强的纪实性。
    2.概括性
        纪要对会议情况的反映，【不是事无大小的流水账】，而是在会议原始材料的基础上，经过
        概括、整理、提炼和加工而成的，因而有着很强的概括性。
>   3.`指导性`
        纪要所记载、传达的会议情况和议定事项，是与会者一致同意的意见和看法，这些意见
        和看法往往是【`一些重要问题的解决措施和办法`，`并要求与会单位进行传达贯彻`】，因而其对实
        际工作的指导性是十分突出的。
        
### 二、纪要与会议记录的区别
    纪要和会议记录既有相同之处，但不同之点也是十分明显的。它们的相同点是：二者都
    是会议的产物，都能记载会议情况和会议议定事项。二者的不同点主要有：
    1.性质不同
        纪要是法定公文；会议记录是【机关单位内部用于】记录会议发言和会议情况的事务文书。
    2.内容侧重点不同
        纪要侧重记载的，【是会议达成的一致认识】，是会议内容的重点反映；
        会议记录是会议发言和相关情况的原始记录，【基本上是有言必录】。
        【纪要是在会议记录的基础上加工整理而成的】。
    3.外在格式不同
        纪要有比较统一、固定的公文格式；会议记录没有统一、固定的格式，以什么样的模式
        做会议记录，一般由机关、单位自定。
    4.发布方式不同
        纪要作为正式公文，要按公文程序制发；
        会议记录仅作为机关、单位的资料保存，不对外发布。
        
### 三、纪要的格式和行文
    纪要可以采用通常的公文格式，但较多的是使用公文特定格式中的纪要格式。采用公
    文格式的，其文面形式和制发要求参照其他公文。这里仅对特定格式略作介绍。
    
    （一）纪要的特定格式
        纪要格式在版面上，与通常的公文格式有着较大的不同。其发文机关标志与文种结合，
        标注为套红的揦 XXXXX 纪要；其下居中标注纪要编号，通常为第 X 号（期），编号的
        作用等同于发文字号；纪要编号下方，红色间隔线之上靠左空 1 字标注制发机关名称，靠右
        空 1 字标注印发时间。红色间隔线下排布正文。正文结束后，在其下（或附件说明下）空一
        行位置，依次、【分行编排出席请假列席名单】。其他要求详见《格式》。
        《格式》规定：【纪要格式可以根据实际制定】。
    （二）纪要的行文
        纪要一般不向其他机关、单位发送，
        【只发向本机关领导人、直属部门和下级机关、单位】。
        发文范围在抄送栏中以发送等字样后面加冒号标明。需要报送上级机关的会议纪要，
        【应以报告的形式向上报送】，报告标题可为《关于呈送<XXXXXX 纪要>的报告》。
        
### 四、纪要的种类
    常见的纪要主要有如下几种：
    （一）决策性纪要
        决策性纪要是记载、传达决策性会议成果的纪要。决策性会议是机关、单位的领导层决
        定本机关、本单位大政方针，研究部署工作的会议。这种会议有的定期召开，有的不定期召
        开。【这种纪要的制发程序与要求同其他公文】。
    （二）协调性纪要
        协调性纪要是记载、传达协调性会议成果的纪要。通常是由领导机关主持召开的多部门
        协调会，有时是由某项工作的主办或牵头单位召集有关各方就如何做好该项工作进行协商、
        讨论的会议。前一种会议纪要的制发程序同决策性纪要；后一种纪要起草后，通常应经与会
        人员审阅同意，【主办（牵头）单位负责人签发】，再发送各有关单位。
    （三）研讨性纪要
        这是研讨会、座谈会等会议的纪要，主要记录和传达工作性质和学术性质的研讨会情况，
        如《抓住机遇扩大发展——沿长江五市对外开放研讨会纪要》。其制发程序大体同协调性纪要。
        
### 五、纪要的写法
    （一）标题
        纪要的标题通常由会议名称+文种构成。为了突出每次会议的不同内容，提倡拟制能
        体现会议具体内容的标题，即写成会议内容+会议名称+文种的形式。
        【研讨性会议纪要，可使用正副标题，正标题提示会议主题，副标题写明会议内容和文种。】
        【采用了特定的纪要格式的，可以拟制标题，也可不用标题。】
        【纪要不标注主送机关，也不加盖印章。】
        
    （二）正文
    1.会议概况
        决策性、研究性会议纪要一般应在正文的开头写明会议名称、时间、地点、参加人、列
        席人、主持人、会期、主要议题、议程、会议指导思想及主要成果、基本评价等内容；
        协调性会议纪要的开头主要写明会议的目的和任务，以引起下文。
        
    2.议定事项
        决策性和协调性会议纪要在这一部分【应逐条写明会议讨论和议定事项】，一般应分条列出。
        
        研究性会议纪要在这一部分主要写研讨情况，可用会议讨论了引出研讨内容，用与
        会代表一致认为会议指出等语句引出会议取得的共识及成果，用XXX 学者认为XX 指
        出等语句引出个人发言概要，反映会议学术讨论的自由风气。
        
    3.结束语
        【一般的纪要可以不用结束语，议定事项写完正文就结束；】
        【有的纪要需要提出希望、要求，可用希望、要求作为结束语。】

##### jcd-71.下列哪些事项必须在纪要的正文部分予以记述(BD)
    A.会议的名称与文种
    B.会议的基本情况
    C 会议的希望、要求或发出号召：这个不是必须的，但是可以有
    D.会议讨论与决定的问题
    
    71、BD。教材p267。考查纪要的写法

