### 第六节 报告
    《条例》规定：报告适用于向上级机关汇报工作、反映情况，回复上级机关的询问。
    报告的作用在于它是上级机关掌握情况、制定方针政策、指导工作的重要依据，也是下
    级机关取得上级机关对本机关工作的支持、指导的重要途径。


#### 58.工作报告在党政机关可用于()。
    A.反映情况
    B.提出建议
    C.答复上级询问
    D.请求批准
>   58.ABC。请求批准的公文可以用“请示”,不属于工作报告的作用。
    详见《综合基础知识》教材P251、255。2016年1月9日南川区考试原题。

### 一、报告的特点（综事陈单，总是要承担）
    1.综合性
        报告在所有公文中，【是综合性最强的一种公文】。报告所反映的情况有时是多方面的，行
        文内容较为丰富，涉及的工作面较广，篇幅也较长。这与其他公文多要求内容集中、一文一
        事不同。
    2.事后性
        报告行文是以事后行文为特点的。无论是报告工作情况，还是报告计划、设想和拟采取
        的措施，从文件本身来讲，都是事后的成果。
        
    3.单向性
        报告行文的目的是向上级机关提供情况，报告不需要上级机关批复，属于单向性行文。
        
    4.陈述性
        在表达方式上，【报告是以陈述性写法为主的】。报告的任务和职能就是向上级机关汇报自
        己所做的工作，反映有关的各种情况，或提出自己的想法、打算以及【某些建设性意见】。实现
        这一任务和职能的主要手段，就是陈述，并在陈述的基础上进行适当分析。

##### jcd-100.报告可用于陈述的事项有(ABC)
    A.向上级汇报某一时间的工作
    B.答复上级机关的查询、提问
    C.向上级反映有关情况
    D.答复群众的查询、提问：不可以用这个，向上级机关才用报告

        
#### 13.下列文种中属于陈述性的上行公文是()。
    A.请示
    B.报告
    C.议案
    D.意见
>   13.B。上行公文指下级机关、组织向其所属的上级机关、组织行文
    也可以是向有业务指导关系的上级部门行文。
    上行公文包括请示、报告、意见。在表达方式上,`报告是以陈述性写法为主的`。
    
>   报告的任务和职能就是向上级机关汇报自己所做的工作,反映有
    关的各种情况,或提出自己的想法、打算以及某些建设性意见。实现这一任务和职能的主要手段,
    就是陈述,并在陈述的基础上进行适当分析。故本题选B。详见《综合基础知识》教材P218

>   一、报告的特点（综事陈单，总是要承担）   
    1.综合性    
    2.事后性    
    3.单向性    
    4.陈述性   
        
### 二、报告的种类
    从性质上划分，报告可以分为综合性报告和专题性报告两类。
    从内容上划分，可分为汇报工作的报告、反映情况的报告、回复性报告和报送文件的报告等。
    
    （一）汇报工作的报告
        【这是报告中应用最为广泛的一种形式】。它可以是反映某一时期某项工作的专题性报告，
        【也可以是反映前一段时期内全面工作的综合性报告】。
        
    （二）反映情况的报告
        这种报告一般是集中反映实际工作中的某一情况或某一问题的专题性报告。其适用范围：
            一是可用于对发生重大事故、事件或工作中的失误进行反省检查并总结经验教训；
            二是【可用于对工作中出现的（新情况）和（新问题）的反映，以便上级有关部门了解和掌握】。
            
    （三）回复性报告
        这是对上级机关的查询、提问等做出回复，或对执行上级机关某项指示意见的结果按要
        求进行汇报时使用的报告。
        
    （四）报送文件的报告
        这种报告的目的在于报送有关文件，其正文内容十分简短，有时只需用一、两句话表达
        清楚行文目的即可。【所报送的文件，应作为该报告的正件与其装订在一起。】

        【例文】
        XX 市人民政府关于报送 XXXX 年上半年
        城市经济体制改革情况的报告
        XX 省人民政府：
        现将我市《XXXX 年上半年城市经济体制改革情况》报上，请指正。
        XX 市人民政府（印章）
        XXXX 年 X 月 X 日
        
#### 10. 事情紧急的报告标题可在文种前加“紧急”二字，如“××的紧急报告”； 但情况报告的文种前不应加“情况”二字， 应写为“××情况的报告”
>   10. A［解析］ 情况紧急的公文可于文种前加“紧急”二字，但情况报告的
    文种前不能加修饰性的词语“情况”，可将其位置调整为“事由”之中。本题说法
    正确。

##### jcp 97关于×x路段重大交通事故的报告》既属于反映情况的报告,又属于专题性报告。()
    97、√。教材p251

### 三、报告的写法
    （一）标题
        【应采用完全式标题】，以示礼貌和庄重。也可以使用省略发文机关的标题。
    （二）主送机关
        报告应标注主送机关。原则上主送一个上级机关（直接上级），
        可根据需要同时【抄送相关上级机关和同级机关】，但不抄送下级机关。
        
    （三）正文
    1.报告缘由
        报告应当简要说明行文的原因、目的或根据，有时还要简介开展工作或出现某种情况的
        背景。报告缘由一般由一个自然段组成，若内容较多，可增加自然段。缘由阐述结束时，一
        般要用“现将有关情况报告于后”等过渡语句引出下文。有的报告，缘由部分从文面上看不明
        显，而是体现在整个报告中，如汇报工作的报告和反映情况的报告，其缘由含义是：一段工
        作已经完成，因而写此报告；一种情况已经发生，因而写此报告。这些含义并不一定在文中
        直接写出。
    2.报告亊项
        这是行文的主体。汇报工作，应着重写明工作内容、进展情况、采取的措施、取得的成
        绩、存在的问题及下一步工作的设想和打算等；反映情况，要着重写明问题的表现形式、存
        在的原因及其危害、解决的办法等；回复询问，要针对上级所问，抓住重点，简明扼要地进
        行回答。其中，汇报工作和反映情况的报告可在正文开始时用一个自然段对工作或情况进行
        总述，然后进行分段叙述；回复性报告则应直截了当进行答复性叙述。
    3.报告结语
        报告正文结束时，【应根据情况或用一小段文字交代有关未尽事宜】，或用公文专用语如特
        此报告等结尾。报送文件的报告，其正文的写作比较简单，往往只用一句话，把行文原因、
        事项和结尾的内容都包含进去。
        
##### jcp 99.某领导的《关于目前国际形势的报告》也属于法定公文。()
    99、x。某领导个人文章,代表的是个人,而公文代表的是机关单位

#### 76.事务文书(通用)的常用文种有()。
    A.会议记录
    B.述职报告
    C.总结
    D.调查报告
>   76、ABCD[解析]事物文书的常用文种主要有:计划、总结、调查报告、述职报告、会议
    记录、讲话稿、简报等。故本题选择ABCD。        