#### 第六节 调查报告
#### 一、调查报告概述
#### （一）调查报告的含义及作用
>   调查报告是根据调查研究成果所撰写的反映客观事物面貌、本质与规律的应用文书。
    调查是前提，研究是关键，报告是结果。调查报告一般都要在标题或副标题中写有调
    查报告考察报告……的调查等字样。
    调查报告的作用有：
    【1.提供决策依据；2.交流工作经验；3.开发深层信息】。
        
#### （二）调查报告的特点
>   1.强烈的针对性    
        调查报告一般都是针对现实生活中提出的问题，或工作中需要解决的矛盾，有目的地深
    入实际，调查研究，提出看法和意见，回答人们普遍关心的突出问题，引起社会的关注和重
    视，达到解决问题的目的。
    
>   2.反映问题的客观性    
        调查报告是调查研究成果的反映。这种反映是用事实说话，客观地、公正地反映先进或
    落后、成功与失败、经验与教训、成绩与缺点、真相或假象，并用可靠的事例和精确的数字
    加以证实和说明。可以说：【真实性是调查报告的生命】。
    
>   3.对面上工作的指导性    
        作者到点上调查研究，然后撰写出调查报告，都有明确的出发点和归宿，所涉及的问
    题总是急当务之所急，想众人之所想，把那些具有普遍意义的经验教训和规律认识推广到
    面上，指导全面工作。
    
#### （三）调查报告的分类
#### 1.根据调查内容和反映问题的性质划分
>   可分为社会情况调查报告、典型经验调查报告、揭露问题调查报告、新生事物调查报
    告、考察史实的调查报告。这是最常见、【常用的一种分类方法。】
    
#### 2.根据调查范围划分
>   可分为【综合性调查报告和专题性调查报告。】

#### 3.根据发挥效用划分
>   可分为【研究性调查报告、新闻性调查报告、事务性调查报告。】



#### 二、调查报告的写法
#### （一）调查报告的结构与撰写.
>   调查报告的结构一般应包括标题、正文和落款三部分；正文又分为前言、主体、结语三
个部分。为减少行文层次，这里依顺序拉通排列，简述如下：

#### 1.标題
>   调查报告的标题一般有三种。
>   （1）说明式。直接点明调查的地点、对象、内容等，如《武汉市个体户计划生育情况
    的调查报告》、《江岸区私营企业考察报告》、《安徽阜阳地区完善土地承包制度改革的调
    查》等。这种标题通常称为公文式标题。
    
>   （2）提问式。用问句作标题，如《洪山区是怎么预防肝炎的?》、《怎样办好农民种植
    培训班?》等。
    
>   （3）正副标题式。正标题揭示调查报告的内容或意义，副标题标明调查的对象、事项
    等，如《搞好理论教育关键是抓好龙头——广东省干部理论教育调查报告》、《靠高质量
    低成本开拓市场——春兰集团公司调查》等。
#### 2.前言
>   亦称调查报告的引语、导语。写前言要开门见山，言简意明，统领全文。常用以下几种方法：
（1）简介情况。   
        用简练概括的语言介绍调查的时间、地点、对象、经过和调查方法等
    基本情况，给读者一个总体印象，为正文作铺垫。
（2）点明主题。   
        以简洁明快的语言直接点明调查报告的中心思想或结论，让读者从一
    开始就接触到问题的实质。
（3）说明意图。   
        交代为什么要调查研究、目的是什么，调查的对象是否典型，以及在
    何时采用何种方法调查的，这样有助于读者把握调查报告的基本精神，增强可信度。
（4）提出疑问。   
        开始就提出发人深省的疑问，以吸引读者。此种写法多用于典型经验
    或揭露问题的调查报告。
    
    
#### 3.主体
>   【这是调查报告的主干和核心】，是对导语提出的问题加以分析和解决；或对导语中概括的
新发现、新经验进行具体的展开和说明。对内容丰富、情况复杂的调查报告，需精心安排文
章的结构、层次，有序地表现主题。通常有三种形式：
（1）纵式结构。        
        即按照事物发展的自然顺序和人们对事物的认识过程建构文章框架与
    组织材料。这种结构方式多用于研究性的调查报告。
（2）横式结构。        
        即分头叙述并列的若干问题或同一问题的若干方面的结构方式。可围
    绕主题，按照不同的类别归纳成几个小问题来写，每个小问题可冠之以小标题。这种分头叙
    述的结构方式既可以用于总结经验或揭露问题，又可以用于分析原因或提出对策。
（3）综合式结构。        
        即将纵式和横式两种结构方式穿插配合起来使用的方式。综合式结
    构兼有纵式和横式两种结构的优点，能够全面地反映各种事物之间错综复杂的联系，适用于
    较为复杂的调查报告。不同类型的调查报告虽然根据内容的需要采取不同的结构形式。但也
    有一个基本思路。比如，社会情况的调查报告一般是基本情况——成绩与问题——分析评
    价——对策或建议；典型经验的调查报告一般是“具体做法——成果——经验”或“成果——
    具体做法——经验”；揭露问题的调查报告一般是“问题——原因——意见”；昭示事件的调
    查报告一般是“事件——过程——事件处理——意见建议。”

#### 64. 按事物发展的自然顺序和人们对事务的认识过程建构文章框架与组织材料的结构形式是（）。
    A. 总分式结构 
    B. 综合式结构
    C. 横式结构 
    D. 纵式结构
>   64. D［解析］ 纵式结构以时间为序，是文章的层次以事物的纵向发展、延
    伸进行安排的一种结构形式，一般用来表现事物发展的历史过程。 本题选 D。

    
#### 4.结尾
>   调查报告的结束语，要写得简短、有力、自然。或画龙点睛，深化主题；或预示未来，
    作出展望；或提出问题，启发思想；或指明方向，提出建议。如果在主体部分言已足，意已
    尽，则可免写结束语。
    
#### 5.落款
>   调查报告要署调查组织、单位名称或个人姓名，均可置于正文之后的右下方，也可以署
    于标题下。如需注明日期，则写在正文的右下方。
    
#### （二）写作调查报告应注意的问题
#### 1.深入调查，详尽占有材料
>   【深入调査，全面地、详尽地占有第一手资料是撰写调查报告的前提】。因此，必须首先
    学习与调查内容有关的党和国家的路线、方针、政策，领会其精神实质；
    其次要拟定调查提纲，确定调查的目的、对象和要点，安排调查的方法、时间、进度；
    然后再深入实地、扎扎实实地做调查，弄清事物的实情、问题的性质及产生的原因，充分掌握第一手材料。
    通过卓有成效的调查，为写好调查报告做好准备。
    
#### 2.研究材料，提炼观点
>   研究是从“调查”到形成“报告”的关键环节。应将调查得到的事实材料，进行去粗取精、
    去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作，分清主流与支流、本质与现象，辨明真与假、
    虚与实，找出事物内部的联系和规律，提炼出明确的理论观点。
    
#### 3.合理布局，有叙有议
>   首先应根据调查报告的类别确定采取何种结构形式，然后根据调查报告的内容选择表现
    手法，是先议论后叙述，还是先叙述后议论，或者夹叙夹议。既然调查报告要用事实说话，
    就要准确地叙述客观事实，把事情的发生、发展和变化过程交代清楚。但叙事仅是手段，不
    是目的，目的是要通过叙述事实，引出理性认识，得出正确的结论。因此，议出结论才是目的。

#### 三、调查报告与工作总结的区别
>   调查报告与工作总结虽然都是以事实为依据，用材料证明观点，以之指导实践，但是

#### （一）目的与范围不同
>   总结的目的是从本单位或本人的角度出发，检查、评价执行计划的情况，找出经验和问
    题，指导本单位今后的工作。
    调查报告的目的是针对【好坏典型事例或疑难问题去调查研究】，引出结论，并对当前或未
    来以及被调查对象以外的单位、个人都具有普遍指导作用，用以推动面上的工作。
    
#### （二）内容不同
>   总结是对前一阶段工作的回顾、评价。内容仅限于反映本单位或者本人在贯彻执行党的
    方针、政策、任务方面的经验教训。
    调查报告的内容十分宽泛，可以调查历史、现状，可以总结经验，也可以调查新事物的
    成长，揭露问题等。
    
#### （三）人称不同
>   总结是以本单位或个人的身份撰写自身的实践活动，用第一人称。
    调查报告则以局外人的身份，站在客观立场上调查、撰写他人的实践活动，用第三人称。
    
#### （四）写作侧重点不同
>   调查报告在介绍和分析新事物发展时，着重阐发其意义、性质、作用；
    总结则要求把握工作过程中的矛盾发生、发展，重点在于阐明措施、方法和经验。





