### 第一节 会议记录
### 一、会议记录概述
    （一）会议记录的含义
        各类机关、社会团体、企事业单位等组织开会时，把会议的基本情况和会议的内容如实
        地记录下来，所形成的书面材料，就是会议记录。
    （二）会议记录的作用【凭素文，平平常常简简单单的文章】
    1.凭据作用
        会议记录可以作为贯彻会议精神和传达、执行会议决议决定的依据，还可以作为总结工
        作、检查决议决定执行情况并向上级汇报的依据。
    2.素材作用
        会议记录是撰写会议纪要、会议简报的重要素材，也是形成其他文件和文章的素材。
>   3.文献作用
        `会议记录是会议最原始的全面记录`，`反映了会议的内容和进程`，是日后查考的重要依据
        和凭证。有些重要的会议记录，`若干年后仍有参考价值`，`具有史料和文献意义`。
        
### 二、会议记录的写法
    会议记录是会议的实录。主要分为两部分：
        【第一部分是记录会议的组织情况】；
        【第二部分是记录会议的基本内容】。
        
### （一）会议的组织情况
    这部分要记录下列项目：
    1.标题
        标题由会议名称（含届、次）加上记录构成。
    2.召集会议的部门
        写清召集会议的单位或机构的名称。
    3.开会时间
        写清年、月、日，会议开始的具体时间。
    4.会议地点
        写清召开会议的场所的名称。
    5.出席人
        指按照规定应该参加的人员。人数不多的会议，要把出席人的姓名全部写上。
    6.列席人
        不属于本次会议的正式成员，但与会议有关的各方面人员，要写清楚单位名称和姓名。
    7.缺席人
        重要且人数不多的会议，特别是有需要共同决定或者票决通过的事项的，要写清缺席人
        的姓名，有的还要注明缺席原因；人数多的会议可只记明缺席人数。
    8.主持人
        写出姓名，一般还应写上职务。
    9.记录人
        会议的组织情况，通常可在主持人宣布会议开始前做好记录。
        
### （二）会议的内容
        会议上的报告、发言及决议事项都是会议记录的内容。记录时应写上发言人的姓名和发
        言内容。记录这些内容一般有两种记录方法：一种是简要的记录，一种是详细的记录。除重
        要的会议，【对与会者每个人的发言要全部作详细记录外】，一般性的会议有详有略。
        如果讨论的是关键性问题，特别是意见不一致，一定要详细记录下来；如果大家的看法比较一致，可
        以抓住每个人发言的中心、要点，简要地记录下来。会上如果有需要议决的事项，要记清表
        决的情况。
        【会议结束，记录完毕，要另起一行空两格写“散会”二字。如果中途休会，亦需注明“休会”。】
        
        会议记录，一般应在记录末尾的右下方由【主持人和记录人签上自己的名字，以示负责】。
    
### 三、做好会议记录应注意的问题
    （一）要记得全面
        会议记录要反映会议的全过程，从会议名称记起，直至写上散会二字。主持人、记录
        人签名等，要项项落实，不能遗漏。
        
    （二）要记得准确
        记录会议情况或报告、讨论等内容切忌任意增减或改变。
        【详细记录，要尽量记录发言人的原话；】
        【摘要记录，则要抓住发言的要点。】
        有些特别重要的记录，记完后或整理后应念给有关同志听，或请大家传阅，失实之处应立即改正。
        
    （三）要记得详尽
        记载会议中有争议的问题时，应将有关人员的发言详细记载，特别要把争议、分歧的焦
        点记准确。如要形成决议，则要把表决情况、异议、弃权等情况予以实录。
