### 第七节 规章制度
###一、规章制度概述
###（一）规章制度的含义
>   规章制度是规章文书的习惯称呼，是各类机关、社会团体、企事业单位制定并公布，要
    求有关部门和人员共同遵守的一种具有规定性和约束力的文书。
    
>   规章制度常见的有【规定、办法、章程、制度、细则、守则、公约】等。
    【规章制度制定后，`须经法定程序发布后方能生效`】。`通常是用通知发布或印发`，有的（如
    章程、制度、公约等）可经会议通过或机构领导层批准实施。

##### jc-74.下面不属于规章制度类文书的是(C)
    A.办法
    B.条例
    C 计划
    D 规定
    
    单独的一类事务文书：没有计划，计划是单独的一类事务文书

    

    

    
    
###（二）规章制度的特点
    1.约束性
        一切规章制度都程度不同地具有强制性和约束力，一经公布，便成为有关人员必须或应
        该遵守的行为准则。
    2.条款性
        规章制度大都【采用分条列项的写法】，【以条为基本单位】，行文规范，直截了当，一目了然。
        既条理清楚，又便于引用和查找。
    3.严密性
        规章制度的严密性，体现在工作目标规定的清楚、各部门职责的分明、人们行为规范的
        明确等方面。故要求行文周到严密，措辞做到无懈可击，不允许出现疏漏。

###（三）规章制度的种类
    1.规范性规章制度
        规范性规章制度是机关、团体、单位等社会合法组织为本系统、本单位、本部门及其成
        员需要共同遵守的准则所订立的规定性文书。常用于规范工作、活动和有关人员的行为，具
        有不同程度的强制性和约束力。主要有规定、办法、章程、制度、守则、通则、准则、规则、
        细则等。
        
    2.公约性规章制度
        是一种面向社会或既定人群，为规范行为、习惯所做的约定性文书。约定俗成，自觉遵
        守，不具有强制性，但仍有一定的道德、纪律约束。主要有公约、须知等。
    
### 二、规章制度的写法
    规章制度一般由标题、题注、正文三个部分构成。
    （一）标题
        标题一般由单位名称、内容范围、文种三个要素构成，如《新闻出版署关于严禁买卖书
        号等问题的规定》；有的则省去单位名称，由内容范围和文种构成，如《企业法定代表人
        登记管理规定》；有的还可以省略内容范围，如《广州市家用电器联合企业公司章程》。
        如果所制定的规章制度是试行或暂行的，则要在文种前加上试行或暂行。
        
    （二）题注
        在标题下，用圆括号注明发布日期、发布机关名称和发布文种；有的则注明通过该规章
        的会议名称和时间；还有的注明批准文号和时间，如《重庆市主要农作物引种管理办法》的
        标题下注明了（2005 年年 1 月 5 日渝规审发〔2005〕2 号文批准发布）。
        
    （三）正文
        正文是规章制度的主要部分，通常有以下两种编排形式：
    
### 1.章条式
>   又叫【`分章式或章断条连式`】。这种写法是将全文分为若干章，各章之下又分若干条。
    前一章的条写完后，【下一章的条按序码续上，故称章断条连式】。一般第一章为总则，
    相当于一般文章的前言；中间若干章为分则（分则各章要设置小标题，标明各章主旨），相
    当于一般文章的主体；【最后一章为附则】，相当于一般文章的结尾。总则，主要说明制定本规
    章制度的目的、依据、要求等；分则，主要规定大家应该共同遵守或执行的事项；附则，主
    要说明本规章制度的生效日期，解释、修改权属和适用范围等。条文的序数一律按全文所有
    条文依顺序拉通统一编号。
    【这种写法，适宜内容较复杂、规范程度高、涉及面广的规章制度】，如章程、规定、办法、
    规程等。
        
### 2.条列式
>   【`又叫条排式或条文贯通式`】。这种写法是只分条不分章，即将规定的内容一项一项分
    条列出，简洁明了。一般来说，它的第一条或前几条，相当于章条式总则的内容（也可将
    此项内容写成前言置于文首，不列在条款里）；中间若干条相当于章条式分则的内容；最
    后一条或几条相当于附则的内容。
    这种写法，【适宜内容较单一的规章制度】，如一般的办法、制度、规则、守则、公约、须
    知等。


##### jc-99用章条式撰写规章制度类文书,一般(A)
    A.总则只设一章,附则也只设一章
    B.总则设若干章,附则只设一章
    C.总则设若干章,附则也设若干章
    D.总则只设一章,附则设若干章
    
    4-3第三章 常用事务文书写作-第七节 规章制度        