### 第二节 简报
### 一、简报概述
### （一）简报的含义
    简报是各类机关、社会团体和企事业单位等组织内部编发，用来反映情况、沟通信息、
    交流经验的一种简要报道，是一种信息性文书。简报是一种内部刊物，又指该刊物上登载的
    单篇文章，兼有向上级反映情况和向所属单位、兄弟单位通报情况的作用。
    【但简报不是法定公文，对上不能取代报告等法定公文文种，对下不能替代通知、决定等法定公文文种。】
### （二）简报的作用
    简报是传递信息的一种重要文件，具有以下作用：
    1.反映情况
        运用简报迅速地将工作中的重要情况、问题和经验，向领导机关反映、汇报，使其及时
        掌握动态、获取信息，为决策提供依据。
    2.指导工作
        上级机关通过简报向下级传达领导意图和有关的要求、措施，对下级单位有一定的指导
        作用；也可以通过简报报道处理某些问题的经验教训，对下级单位开展工作有一定的借鉴作用。
    3.互通信息
        简报可以在各平行机关、单位之间，在大型会议的参加者之中，沟通情况，传递信息，
        交流经验，以增进彼此了解，协调工作。
        
### （三）简报的特点
    1.反映快
        简报类似新闻中的快讯，可以迅速及时地反映情况，传递信息。当今社会生活节奏快，
        情况往往瞬息万变，运用简报可以敏捷地反映情况，有利于抓住时机，提高工作效率。
    2.篇幅短
        简报是简明扼要的情况报道，题材单一，内容集中，篇幅简短，只须简洁的语言就能把
        情况表述清楚。单篇简报通常在千字左右，长的也不宜超过两千字。
    3.信息量大
        简报着重报道新近发生的有意义的事实，【力求反映新情况、新经验、新问题、新风尚，】
        在内容上突出新意，而且要求真实准确。这种【“简、快、新、真”】的特点和要求，促成简报的
        产出量较多，提供的信息量较大。
        
### （四）简报的分类
    1.按时间分
        分为长期简报和短期简报两类。
    2.按用途分【用汇总报动介，用汇总来抱动姐姐】
        可分为汇报性简报、总结性简报、报道性简报、动态性简报和介绍性简报。
    3.按内容分【动公会】
        可分为工作简报、动态简报、会议简报等。
    工作简报主要
        反映工作的开展以及完成情况，【总结经验教训，表扬先进，批评错误，指导工作】。
    动态简报主要
        反映工作动态和思想动态，及时反映工作中的【新事物、新成绩、新问题、新建议等；】
        反映不同类型的人对国内外重大事件、党和国家新重大方针、政策的认识、态度
        以及思想苗头、倾向，为领导机关提供最新的社情、民情。
    会议简报主要
        反映重要会议的基本情况、会议进程、重要报告、讨论内容、通过决议、
        与会人员的发言、活动等事项，以达到及时沟通情况，传递信息，开好会议的目的。

#### 39.简报按内容划分,可分为工作简报、会议简报和()
    A.长期简报
    B.动态简报
    C.报道简报
    D.典型简报
>   39.B[解析]简报是党政机关、企事业单位、社会团体为及时反映情况、汇报工作、交流
    经验、揭示问题而编发的一种内部文件。简报的种类繁多,按内容划分,可分为工作简报、生产
    简报、会议简报、信访简报、动态简报、科技简报、教学简报等。故本题选择B项   
    (动工会) 
        
### 二、简报的写法
### （一）简报的格式与撰写
### 1.报头【妻子的名字叫单日】
    报头排在简报的第一页上方，约占全页 1/3 的面积。组成要素是：
    【简报名称】：其位置在报头中间，字体较大，通常要套红，使之醒目。简报名称，除“xx
    简报”外，还有“xx 工作”“xx 动态”“情况反映”“简讯”等。
    【简报期号】：一般放在简报名称下面并居中排列。若是增刊或专刊，则在期号下写增刊
    或xx 专刊。
    【编发单位】：在期号下左侧的横线上，【写编发单位的全称或规范化简称】。
    【印发日期】：在期号右下侧的横线上，写印发简报的年月日。
    以上四项是简报报头的必备项目（要素）。
    提醒事项：在简报名称左上侧，用〔〕标明机密秘密或内部刊物或注意保存
    等字样。
    分隔线：用红色间隔线将报头与报体分开，以示区别。（如下表格式）
    【机密】
    XXXX 简报
    第 X 期
    xx xx （单位名称） xx 年 x 月 x 日
    —————————————————————————————————————
    （编者按）
    标题
    （正文） （xx 供稿）
    —————————————————————————————————————
    报：XXXX
    送.：XXXX
    ————————————————————————————————————
    （共印 XX 发份）
### 2.报体
### （1）标题。简报的标题不像公文标题那样有较为固定的写法，可以灵活多样，与新闻
    标题相似。要力求生动、形象、简明醒目、揭示主题。一般有四种写法：
    【直述式】：运用精粹的语言高度概括简报的基本内容。
    【提问式】：以提问形式点出简报中最吸引读者的问题。
    【比拟式】：以比喻、拟人手法形象地表述简报的主要观点。
    【补充式】：以主标题概括简报的主旨和主要事实，以副标题补充说明主标题的内容，写在
    主标题下方。有时还用眉标题，写在主标题之上方，主要是交代背景，渲染气氛，引出主标题。
    
### （2）正文。分为【导语、主体、结束语】三部分。
    ①导语。即简报开头的一段话，说明全文的主旨和主要内容，结读者一个总的印象，明
    了何人.，何事、.何时、何地以及原因、结果等。导语的写法有以下几种：
    第一，概述式：即用简练的语言，把最主要的事实概括地叙述出来。
    第二，提问式：即通过设问揭示简报的主题，把简报涉及的主要问题强调得尖锐突出，造成悬念，以引起读者的关注。
    第三，描述式：即用生动形象的语言把与主要内容相关的精彩场景描绘出来，以期引人人胜。
    第四，结论式：首先从某一高度用肯定的语言表明简报的结论，给读者以深刻的印象,
    然后再提供事实依据，详细说明。

    ②主体。承接导语，用较多的有说服力的典型材料，把导语中概括出来的观点和内容具
    体化，进一步阐明简报的主题。表现方法一是按时间顺序，即根据事件发生的先后来写；二
    是按空间顺序写；三是按问题的性质分条分项写；四是按逻辑规律写，先提出问题，再加以
    分析，然后提出解决问题的思路和对策。
    
    ③结束语。用一句话或一小段文字，或照应全文，强调主旨；或指明事件发展趋势，明
    确方向；或言尽意远，发人深思。如果简报的内容单一、篇幅短小，且在主体已表达清楚，
    也可以不写结语。

### 3.报尾
    在正文的下面，划两条平行横线，在这两条线内标注发送范围、对象。
    末行注明本期印发份数，以备查考。
    
### （二）写作简报应注意的问题
    1.紧跟形势，反映中心工作
        简报的撰写必须紧跟形势，根据党的路线、方针、政策，从全局出发反映当前中心工作
        中的新情况、新经验、新问题，从而强化简报的针对性，解决工作中的实际问题。
        
    2.材料典型，真实可靠
        在占有丰富材料的基础上，围绕简报的主旨，精选有代表性、有说服力、有普遍意义的
        典型材料。但典型材料绝不是人为编造的，或道听途说的，必须从客观买际中获得，并认真
        地核实、査对,文中所涉及的人员、时间、地点'事件和数据，都要准确，真实可信。
        
    3.反映快捷，编发及时
        简报在机关各种文书中以新、快著称，迅速及时地把有价值的信息反映出来，所以，
        撰写者必须善于捕捉过去未发生过的或带有倾向性的苗头、问题，及时反映，迅速印发，使
        领导机关及时掌握新情况，处理新问题。


##### jcd-96简报的报尾,要写明简报的(CD)
    A 编印单位
    B.印发时间
    C.发送单位
    D 编印份数
    
    报头【妻子的名字叫单日】

#### 58. 下列不属于简报结构的是（）。
    A. 报头 B. 报体
    C. 报尾 D. 落款
>   58. D［解析］ 简报的结构分报头、报文（报体）、报尾三个部分，不包括落款。本题选 D。            
