### 第三节 计划
### 一、计划概述
### （一）计划的含义
    计划是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）对一定时期内即将开展的工作或活
    动所作的【预想性】的部署和安排的事务文书。
    各行各业的工作性质不同，承担的任务和完成任务的主客观条件不一样，因此，计划有
    大有小，内容有详有略。但是，无论哪种类型的计划，都必须具备三要素：
        一是目标，即完成计划所要达到的目的和要求；
        二是措施，指实现计划所必需的人力、物力、财力、技术的保证；
        三是步骤，即实施计划的时间安排和行动程序。
        
### （二）计划的分类
    计划的种类多种多样，应用的范围也很广，可以根据不同的标准分类。
    1.按性质划分
        按此划分，有综合性计划，如国民经济计划、机关企业的全年工作计划、高等教育计划等；
        有专题性计划，如学习计划、生产计划、基建计划等。
    2.按范围划分
        按此划分，有国家计划、系统计划、地区计划、部门计划、科室计划、个人计划等。
    3.按内容划分
        按此划分，有工作计划、生产计划、军事计划、维修计划、各种会议计划等。
    4.按效力划分
        按此划分，有指令性计划和指导性计划。
    5.按时间划分
        按此划分，有长期计划，如五年计划、三年计划；
        有近期计划，如年度计划、季度计划、月度计划等；有临时性计划，如承包任务计划等。
>   6.按书写形式划分
    按此划分，有【条文式计划、表格式计划、条文表格结合式】计划。
    计划有很多别称，如【纲要、规划、方案、打算、设想、安排、工作要点】等，也都是计划。
    【`纲要和规划`，是比较全面的、长远的、带有发展性的计划。

    它展示出对于发展远景和总目标的设想，以及对实施设想所划分的阶段与步骤、措施。例如：《xx 省 2001〜2010 年十
    年经济发展规划》、《xx 地区农业发展纲要》。其中，纲要更原则、更概括，常常是对工
    作方向、目标提出的纲领式的计划。
    计划和方案，是通常使用的计划文种。相对于计划，方案显得更具体，更具有操作性。
    设想和打算，是一种初步的、预备性的某些想法，是还未成熟的计划。如《xx 市关于
    发展旅游业的初步设想》。
    【安排和要点，是较为具体而相对简略的计划，有时只是作粗线条似的列述。】

### （三）计划的作用
    1.增强行动自觉性，减少盲目性
    2.是督促和检査行动执行情况的客观依据

### （四）制定计划的原则
    制定计划应遵循以下原则：
    1.要调査研究
        包括吃透方针政策的精神，了解上级的部署与要求，研究本身单位的主客观条件，掌握
        群众的思想动态，熟悉有关情报资料，切忌闭门造车，随意炮制。
    2.要切实可行
        计划所要达到的目标和所要完成的指标，一定要积极稳妥，不能过高或偏低。经过努力
        能够完成任务，才能调动群众的积极性；说大话，放空炮，必然损害计划的严肃性，使计划
        变成一纸空文。
    3.要具体明确
        计划的目标、时限、措施、方法、步骤和责任者，都要清楚，不能含混不清，模棱两可。
    4.要简明陈述
        叙述说明简洁、扼要、具体、明确，少议论，切忌描写和抒情。

### 二、计划的写法
    计划的写法比较灵活。一般说来，机关、团体和事业单位多采用条文式，企业特别是生
    产、经营单位多采用【表格式或者条文表格结合式】。条文式写法又分两种情况，一种是简单列
    条，主要用于内容比较简略的要点、安排等；另一种是分部分叙述加列条，主要用于较全面
    的、时限较长的计划，方案、规划等，其格局类似于法定公文，因而也被称为文件式计划。
    一份完整的计划，通常包括标题、正文、落款三部分。
    
### （一）标题
    标题是计划的名称，写在第一行的正中。计划的标题一般由制订计划的单位名称、计划
    时限、计划的性质组成。例如：《XX 省成人自考办 2012 年招生工作计划》。这种标题通
    常称为公文式标题。有时，制定计划的单位、时限可以省略（不能省略内容类别和文种名
    称），如《关于进行公务员考核的设想》。有的单位名称也可写在末尾制订计划日期之前。
    如果计划还不成熟，需要试行一段时间以后再进行修改，或者还未经过法定的会议讨论通过，
    则要在标题后面注上征求意见稿草案供讨论用等字样，如《xx 市工商局 20xx 年度工
    作计划（讨论稿）》。个人制订的计划，名字不写在标题中，而在正文右下角具名。
    
### （二）正文
    正文是计划的主体部分，是计划的具体内容。从第二行空两格写起。这部分内容较多，
    包括前言、主体、结语三部分。
    
### 1.前言
    这是全文的导语，【也是制定计划的指导思想和基本情况】，要简明扼要地说明制定计划的
    依据，上级的要求，结合本单位实际，确定今后的任务。
    例如《XX 市 20XX 年上半年公开招考机关工作人员计划》的前言：根据中共中央关于
    在三年内在省市计划单列城市实行国家公务员制度的精神，我市特决定 20xx 年上半年公开
    考试考核选招机关工作人员，充分选拔有知识、有能力的人才到政府机关工作。就简明扼
    要地写明了提出计划的依据、时限和目的。不同的计划对这些内容可以有所侧重。如无必要，
    亦可以不写这部分，直接写计划事项。
    
### 2.主体
    这部分应明确提出目标任务、具体指标和具体要求，提出工作步骤、方法、措施、分工
    及必要的注意事项等。这是计划的中心部分。它包括做什么、怎样做、什么时候做等内容。
    任务、指标和要求。计划应写明总任务是什么，达到什么指标，下面还可以有分任务，
    分别达到什么具体指标。这部分的写法上既可以分条分项写，也可以列成表格，或将部分列
    成表格，作为附件处理。
    步骤与措施。就是怎样做。它要求写得具体，以便执行。步骤是工作程序和时间安排、
    要求。每项任务，在完成过程中都有阶段性，要体现轻重缓急和时间的顺序。措施和方法主
    要指实现计划目标的人力、财力、物力和思想政治工作等各项保证措施，以及对可能出现的
    问题的防范措施。在这一部分中，也可提供工作方法，写明奖惩情况，以确保计划的实施。
    为了眉目清楚，一般都分条分项写。
    
    完成时间。达到目标的每一程序安排，都要有明确的时间要求，顺序要合理，各环节要
    相互衔接，环环相扣，措施切实可行。
    
    应注意的问题与其他有关事项。有的计划还要写明计划实施过程中应注意的问题，以及
    检查、评比、修改计划的办法等。
    
    总之，前言与主体的写作要回答六个问题，即为什么做、做什么、谁来做、怎么做、什
    么时间来做、在哪里做等六做。按照这六点来写，就能抓住要领，全面、清楚地把计划写好。
    
### 3.结语
    这是计划的结尾。【可以提出执行要求，或强调工作中的重点和主要环节】，或展望计划实
    施的愿景，或提出希望发出号召等。如果主体部分已经写清楚相关内容，也可自然收束，无
    专门结尾。
    
### （三）落款
    【这部分一般是写制定计划的单位和日期】。
    如果有些与计划有关的材料（如生产和财务计划中的指标和数字等）在正文里表述不便，
    可仿照公文标注附件的形式，在正文之下写上附件附表或附图及名称、编号，然后在
    落款之后将有关材料、表或图一一列出。这些图表、说明也是计划的一个重要组成部分，应
    紧接计划文本一起装订。
