第三章 常用事务文书写作


第五节 述职报告
一、述职报告的含义
    述职报告是任职者向【上级部门和本单位群众所作的任现职以来履行职责情况的汇报性文书】。
二、述职报告的分类
根据述职报告中任职者代表的对象，述职报告可以分为以下两种：
1.任职者代表机关或者某一部门的述职报告
    指机关或部门的主要负责人，代表本机关或部门、以本机关或部门名义所作的履行职能
    职责情况的汇报性报告。

    这类述职报告的报告人应是【机关或部门的主要负责人】，例如：市长、县长、部长、局长、
    主任等。特殊情况下，也可以是机关或部门的副职。这类述职报告的署名一般应在报告人的
    前面冠以机关或部门的名称及报告人职务。
2.任职者个人的述职报告
    这类述职报告虽然也离不开报告机关或部门的工作，但不是代表机关或部门作述职报
    告，而是就自己在任职期间所负责和分工的工作情况向上级机关或本单位群众所作的工作汇
    报。【属于个人的述职报告，只能使用个人名义，其报告内容由报告人自己负责】。

三、述职报告的特点
1.内容必须真实具体
    内容真实是述职报告生命力之所在。一篇好的述职报告所引用的事例和数据都应该确凿
    无误，不能有半点虚假；更不能根据主观的意向，任意取舍、引申、扩大、缩小或做不切实
    际的渲染。写述职报告，要实事求是处理好成绩与问题的关系。述职报告，完全是写实的工
    作报告，【目的在于让人了解自己或自己工作单位的工作情况】，因此，【要求内容必须具体】。
2.内容必须全面又有所侧重
   【述职报告，是一段时间，甚至几年时间内工作的总结，因此还要求内容必须全面】。所谓
    内容要全面，
    一是各个方面的工作都应有所反映，不能顾此失彼；
    二是述职报告所要求回答的问题，【都应作出回答】。
    但是，述职报告一定要分清主次，突出重点。
    【述职报告的重点是政绩部分，对重点问题的决策，重点问题的解决和重点难点的突破】，重点项目的经济效益，重
    点事情的处理和重点人的思想工作等，【这些方面都应该详写】。
3.认识必须深刻
    述职报告和工作总结一样，要求以事实为基础，做到在理论与实践的结合上说明问题。
    述职报告的目的，不仅在于让人们了解任职者工作的过去，更应着眼于让人们了解任职
    者工作的未来，让人们对任职者产生信心。
    【因此，在述职报告里，要十分重视把工作实践提高到理论高度上来分析评价，力求根据工作实践总结和提炼出带有规律性的认识。】
4.语言必须朴实
    述职报告是要在上级领导和所属单位职工面前进行宣读的，因此，措辞一定要严谨，态
    度一定要谦恭。述职报告要尽量使用一些朴实的语言，使群众易懂好记。同时还要注意用语
    的分寸，不说过头话，以免使人听了述职报告后产生一种述职人自我夸耀的感觉。
    四、述职报告的写法

述职报告的结构，可以为分标题、称谓、正文、署名与日期几个部分。
（一）标题
述职报告的标题有两种形式：
1.以文种名称为标題
    直接用“述职报告”作为标题，这种形式运用得比较多。
2.要旨概括式标題
    根据述职报告的主要内容提炼出一句能够概括其中心内容的句子来作标题，而述职报
    告则只作副标题，例如忠于职守，尽力而为——我的述职报告。
（二）称谓
【述职报告必须有称谓】。要根据述职报告听取者的情况确定合适的称呼。通常是各位领
导、各位同事，同志们等。如果是以书面形式呈送，则为有关组织机构的名称，如中共
XX 市委XX 局XX 部等。
（三）正文
正文包括 4 个方面的内容：
1.开头部分
    即导言。这一部分应该对自己作一番简单的介绍，通常要写明何时至何时在任职单位担
    任何种职务，分管哪一方面（或负全面责任）工作，任职期间在自己的工作范围内作了哪些
    工作，取得了哪些主要成绩，存在哪些失误等，要做一番概括，使听众对述职者有一个大致
    的了解。
2.履职与成绩部分
    【这是述职报告的核心部分】。总体上讲，这一部分的内容要紧紧围绕自己的工作来写，汇
    报所做的工作，肯定自己的成绩。在写作方式上，一般运用纵式结构和横式结构。有的人任
    职时间较短，分管的工作较少，涉及的面较窄，就可以按时间的先后顺序来写。有的人任职
    时间较长，分管的工作较多，牵涉面广，就应把主体分为几个部分，逐部分写出。在写成绩
    的同时，还要简要说明取得成绩的原因。
3.不足与教训部分
    对于缺点与错误，要实事求是地说明，扼要分析错误产生的原因、危害，找出教训。
4.今后打算与意见部分
    根据任职期内的工作实际和今后工作的要求，提出改进的措施，或请求上级提供某些具
    体指导以及其他建议。
    述职报告在结尾处要表明欢迎大家对自己的述职进行评议并表示谢意。
（四）署名与日期
    根据述职报告的种类，分别写明机关名称或述职者个人姓名，述职日期。标题中已经标
    明的，也可省略。



第八节 贺词
一、贺词概述
    贺词是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）在重大节日、喜庆仪式、隆重典礼、
    重大活动或对方取得成绩、胜利之时，用来表示祝贺的礼仪性文书。
    用书信形式发出的称为“贺信”，以电报形式发出的称为“贺电”。
贺词有以下主要特点：
1.祝贺性
    贺信、贺电具有祝贺性，即在事情成功之后所表达的庆祝、恭贺之意。
2.电信性
    【贺信贺电具有电信性】，即通过书信或电文的形式向有关对象表示祝贺，而不像祝词、祝
    酒词那样直接陈述。（还可书写、印制后张贴。）
二、贺词的写法
（一）贺信、贺电的撰写
1.标题
    标题写法灵活。一般写贺信、贺电；有的在文种之前加上给谁的贺信或贺电，如《致
    XX 研究院的贺电》；有的写明被祝贺的事由，如《XX 市人民政府就取得重大研究成果给
    XX 大学的贺电》。此外，还有致电（信）单位加文种，只写事由省略文种等写法。
2.称谓
    在标题之下居左顶格，书写受祝贺的对象名称。根据需要可酌加敬称或爱称（致机关单
    位的不用）。
3.正文
（1）开头。开头部分写祝贺事由和表达祝贺愿望。
（2）主体。写贺信贺电的主要内容，即充分肯定和热情赞扬对方所取得的成就、取得
成就的主要原因和重大意义。
（3）结语。【结语写祝愿、鼓励、希望之类的话。】
4.署名和日期
    在文末右下方写祝贺者的名称和时间。
（二）贺信贺电与一般书信和电文的区别
    贺信贺电和一般书信电文都具有沟通信息和增进情谊的功能，但它们也有明显的区别。
1.行文的目的不同
    贺信贺电作为社交礼仪文书，其行文的目的在于实现交际和公共关系目标，而一般书信
    和电文就没有这样的目的。
2.行文规范不同
    贺信贺电都有严格的行文规范，它们不但要求简练、庄重、谦恭和遵循固定的格式，而
    且不需要做过多的交代、说明，不像一般书信和电文那样可以自由挥洒，不拘一格。

第九节 感谢信
一、感谢信概述
    感谢信是各类机关、社会团体、企事业单位（或个人）向对自己有过关怀、支持、帮助
    的单位和人员表示谢意和敬意而写的专用书信。
二、感谢信的写法
（一）标题
    在首页上部居中标明“感谢信”‟或“致 XXX 的感谢信”。
（二）称谓
    在标题之下居左顶格书写被感谢的单位、组织名称或个人姓名。可以酌加敬称，个人姓
    名后应加上同志或其他适宜称呼，以示尊敬和亲切。
（三）正文
正文内容一般分为四个方面：
首先，写明为何事向对方表示感谢。交代清楚时间、地点、人物、事件、原因、结果。
这一部分要写得既简要又具体真切。
其次，重点突出对方的关怀、支持、帮助所产生的客观效果。
第三，热情赞扬对方的难能可贵之处以及所产生的影响，并表达由衷的谢意及向对方学
习的态度和决心。
第四，结束语。
    一般写“此致敬礼”等表示敬意和谢意的话语。在正文后另起一行，左空两格写“此致”，
   【 “此致”后不加标点符号】；下一行顶格写“敬礼”之类的致敬语，后加感叹号或不加标点符号。
（四）署名和日期
    在右下方写明单位名称（加盖公章）或个人姓名。在署名下一行写发信的年、月、日。
三、写作感谢信应注意的问题
1.叙事简明
    写感谢信，首先就要准确、概要地介绍被感谢对象的感人事迹。除了叙述的六要素齐备
    和准确以外，还应突出关键事例，为后面的抒情致谢作好铺垫。
2.情真意挚
    写感谢信，是怀着强烈的感情动笔的，叙述的字里行间应情感洋溢，对对方的模范行为
    和高尚情操由衷地予以赞美。感情应真挚、自然，语言应朴实、妥当，不可过分夸张、矫揉
    造作，这样反而显得矫情，无法表达出内心的真实感情。
3.评价恰切
    对感谢对象的行为及思想应给予适当评价。但评价要得体有分寸，一方面要与事实本身
    相符合，另一方面要符合作者自己的身份。

===============================================
### 述职报告、总结的区别重点看下
一、总结概述
（一）总结的含义和作用
    总结是各类机关、企事业单位、社会团体（或个人）对前一阶段的工作、学习或思想情
    况进行回顾、检查、分析、研究、评价并作出书面结论的一种文书。
一、述职报告的含义
    述职报告是任职者向【上级部门和本单位群众所作的任现职以来履行职责情况的汇报性文书】。

### 章条式和条列式序号都要接上