附注 2：党政机关公文格式
1 范围
本标准规定了党政机关公文通用的纸张要求、排版和印制装订要求、公文格式各要素的
编排规则，并给出了公文的式样。
本标准适用于各级党政机关制发的公文。其他机关和单位的公文可以参照执行。
使用少数民族文字印制的公文，其用纸、幅面尺寸及版面、印制等要求按照本标准执行，
其余可以参照本标准并按照有关规定执行。
2 规范性引用文件
下列文件对于本标准的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅所注日期的版本
适用于本标准。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本标准。
GB/T 148 印刷、书写和绘图纸幅面尺寸
GB 3100 国际单位制及其应用
GB 3101 有关量、单位和符号的一般原则
GB 3102（所有部分） 量和单位
GB/T 15834 标点符号用法
GB/T 15835 出版物上数字用法
3 术语和定义
下列术语和定义适用于本标准。
3.1 字 word
标示公文中横向距离的长度单位。在本标准中，一字指一个汉字宽度的距离。
3.2 行 line
标示公文中纵向距离的长度单位。在本标准中，一行指一个汉字的高度加 3 号汉字高度
的 7/8 的距离。
4 公文用纸主要技术指标
公文用纸一般使用纸张定量为 60 g/m2
~80 g/m2 的胶版印刷纸或复印纸。纸张白度 80％
~90%，横向耐折度≥15 次，不透明度≥85%，pH 值为 7.5~9.5。
280
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
5 公文用纸幅面尺寸及版面要求
5.1 幅面尺寸
公文用纸采用 GB/T 148 中规定的 A4 型纸，其成品幅面尺寸为：210 mm×297 mm。
GB/T 9704—2012
5.2 版面
5.2.1 页边与版心尺寸
公文用纸天头（上白边）为 37mm±1mm，公文用纸订口（左白边）为 28mm±1mm，版
心尺寸为 156mm×225mm。
5.2.2 字体和字号
如无特殊说明，公文格式各要素一般用 3 号仿宋体字。特定情况可以作适当调整。
5.2.3 行数和字数
一般每面排 22 行，每行排 28 个字，并撑满版心。特定情况可以作适当调整。
5.2.4 文字的颜色
如无特殊说明，公文中文字的颜色均为黑色。
6 印制装订要求
6.1 制版要求
版面干净无底灰，字迹清楚无断划，尺寸标准，版心不斜，误差不超过 1mm。
6.2 印刷要求
双面印刷；页码套正，两面误差不超过 2 mm。黑色油墨应当达到色谱所标 BL100%，
红色油墨应当达到色谱所标 Y80%、M80%。印品着墨实、均匀；字面不花、不白、无断划。
6.3 装订要求
公文应当左侧装订，不掉页，两页页码之间误差不超过 4 mm，裁切后的成品尺寸允许
误差±2mm，四角成 90º，无毛茬或缺损。
骑马订或平订的公文应当：
a）订位为两钉外订眼距版面上下边缘各 70 mm 处，允许误差±4mm；
b）无坏钉、漏钉、重钉，钉脚平伏牢固；
c）骑马订钉锯均订在折缝线上，平订钉锯与书脊间的距离为 3mm~5mm。
包本装订公文的封皮（封面、书脊、封底）与书芯应吻合、包紧、包平、不脱落。
7 公文格式各要素编排规则
7.1 公文格式各要素的划分
本标准将版心内的公文格式各要素划分为版头、主体、版记三部分。公文首页红色分隔
线以上的部分称为版头；公文首页红色分隔线（不含）以下、公文末页首条分隔线（不含）
以上的部分称为主体；公文末页首条分隔线以下、末条分隔线以上的部分称为版记。
页码位于版心外。
7.2 版头
7.2.1 份号
如需标注份号，一般用 6 位 3 号阿拉伯数字，顶格编排在版心左上角第一行。
7.2.2 密级和保密期限
如需标注密级和保密期限，一般用 3 号黑体字，顶格编排在版心左上角第二行；保密期
限中的数字用阿拉伯数字标注。
7.2.3 紧急程度
281
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
如需标注紧急程度，一般用 3 号黑体字，顶格编排在版心左上角；如需同时标注份号、
密级和保密期限、紧急程度，按照份号、密级和保密期限、紧急程度的顺序自上而下分行排
列。
7.2.4 发文机关标志
由发文机关全称或者规范化简称加文件二字组成，也可以使用发文机关全称或者规范
化简称。
发文机关标志居中排布，上边缘至版心上边缘为 35mm，推荐使用小标宋体字，颜色为
红色，以醒目、美观、庄重为原则。
联合行文时，如需同时标注联署发文机关名称，一般应当将主办机关名称排列在前；如
有文件二字，应当置于发文机关名称右侧，以联署发文机关名称为准上下居中排布。
7.2.5 发文字号
编排在发文机关标志下空二行位置，居中排布。年份、发文顺序号用阿拉伯数字标注；
年份应标全称，用六角括号〔〕括入；发文顺序号不加第字，不编虚位（即 1 不编为 01），
在阿拉伯数字后加号字。
上行文的发文字号居左空一字编排，与最后一个签发人姓名处在同一行。
7.2.6 签发人
由签发人三字加全角冒号和签发人姓名组成，居右空一字，编排在发文机关标志下空
二行位置。签发人三字用 3 号仿宋体字，签发人姓名用 3 号楷体字。
如有多个签发人，签发人姓名按照发文机关的排列顺序从左到右、自上而下依次均匀编
排，一般每行排两个姓名，回行时与上一行第一个签发人姓名对齐。
7.2.7 版头中的分隔线
发文字号之下 4 mm 处居中印一条与版心等宽的红色分隔线。
7.3 主体
7.3.1 标题
一般用 2 号小标宋体字，编排于红色分隔线下空二行位置，分一行或多行居中排布；回
行时，要做到词意完整，排列对称，长短适宜，间距恰当，标题排列应当使用梯形或菱形。
7.3.2 主送机关
编排于标题下空一行位置，居左顶格，回行时仍顶格，最后一个机关名称后标全角冒号。
如主送机关名称过多导致公文首页不能显示正文时，应当将主送机关名称移至版记，标注方法见 7.4.2。
    ### 主送机关名称过多导致公文首页不能显示正文时，应当将主送机关名称移至版头（×）



7.3.3 正文
公文首页必须显示正文。一般用 3 号仿宋体字，编排于主送机关名称下一行，每个自然
段左空二字，回行顶格。文中结构层次序数依次可以用一、（一）1.（1）标注；一
般第一层用黑体字、第二层用楷体字、第三层和第四层用仿宋体字标注。
7. 3.4 附件说明
如有附件，在正文下空一行左空二字编排附件二字，后标全角冒号和附件名称。如有
多个附件，使用阿拉伯数字标注附件顺序号（如附件：1. XXXXX）；附件名称后不加标
点符号。附件名称较长需回行时，应当与上一行附件名称的首字对齐。
7.3.5 发文机关署名、成文日期和印章
7.3.5.1 加盖印章的公文
成文日期一般右空四字编排，印章用红色，不得出现空白印章。
282
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
单一机关行文时，一般在成文日期之上、以成文日期为准居中编排发文机关署名，印章
端正、居中下压发文机关署名和成文日期，使发文机关署名和成文日期居印章中心偏下位置，
印章顶端应当上距正文（或附件说明）一行之内。
联合行文时，一般将各发文机关署名按照发文机关顺序整齐排列在相应位置，并将印章
一一对应、端正、居中下压发文机关署名，最后一个印章端正、居中下压发文机关署名和成
文日期，印章之间排列整齐、互不相交或相切，每排印章两端不得超出版心，首排印章顶端
应当上距正文（或附件说明）一行之内。
7.3.5.2 不加盖印章的公文
单一机关行文时，在正文（或附件说明）下空一行右空二字编排发文机关署名，在发文
机关署名下一行编排成文日期，首字比发文机关署名首字右移二字，如成文日期长于发文机
关署名，应当使成文日期右空二字编排，并相应增加发文机关署名右空字数。
联合行文时，应当先编排主办机关署名，其余发文机关署名依次向下编排。
7.3.5.3 加盖签发人签名章的公文
单一机关制发的公文加盖签发人签名章时，在正文（或附件说明）下空二行右空四字加
盖签发人签名章，签名章左空二字标注签发人职务，以签名章为准上下居中排布。在签发人
签名章下空一行右空四字编排成文日期。
联合行文时，应当先编排主办机关签发人职务、签名章，其余机关签发人职务、签名章
依次向下编排，与主办机关签发人职务、签名章上下对齐；每行只编排一个机关的签发人职
务、签名章；签发人职务应当标注全称。
签名章一般用红色。
7.3.5.4 成文日期中的数字
用阿拉伯数字将年、月、日标全，年份应标全称，月、日不编虚位（即 1 不编为 01）。
7.3.5.5 特殊情况说明
当公文排版后所剩空白处不能容下印章或签发人签名章、成文日期时，可以采取调整行
距、字距的措施解决。
7.3.6 附注
如有附注，居左空二字加圆括号编排在成文日期下一行。
7.3.7 附件
附件应当另面编排，并在版记之前，与公文正文一起装订。附件二字及附件顺序号用
3 号黑体字顶格编排在版心左上角第一行。附件标题居中编排在版心第三行。附件顺序号和
附件标题应当与附件说明的表述一致。附件格式要求同正文。
如附件与正文不能一起装订，应当在附件左上角第一行顶格编排公文的发文字号并在其
后标注附件二字及附件顺序号。
7.4 版记
7.4.1 版记中的分隔线
版记中的分隔线与版心等宽，首条分隔线和末条分隔线用粗线（推荐高度为 0. 35 mm），
中间的分隔线用细线（推荐高度为 0.25mm）。首条分隔线位于版记中第一个要素之上，末
条分隔线与公文最后一面的版心下边缘重合。
7.4.2 抄送机关
如有抄送机关，一般用 4 号仿宋体字，在印发机关和印发日期之上一行、左右各空一字
编排。抄送二字后加全角冒号和抄送机关名称，回行时与冒号后的首字对齐，最后一个抄
送机关名称后标句号。
如需把主送机关移至版记，除将抄送二字改为主送外，编排方法同抄送机关。既有
主送机关又有抄送机关时，应当将主送机关置于抄送机关之上一行，之间不加分隔线。
283
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
7.4.3 印发机关和印发日期
印发机关和印发日期一般用 4 号仿宋体字，编排在末条分隔线之上，印发机关左空一字，
印发日期右空一字，用阿拉伯数字将年、月、日标全，年份应标全称，月、日不编虚位（即
1 不编为 01），后加印发二字。
版记中如有其他要素，应当将其与印发机关和印发日期用一条细分隔线隔开。
7.5 页码
一般用 4 号半角宋体阿拉伯数字，编排在公文版心下边缘之下，数字左右各放一条一字
线；一字线上距版心下边缘 7 mm。单页码居右空一字，双页码居左空一字。公文的版记页
前有空白页的，空白页和版记页均不编排页码。公文的附件与正文一起装订时，页码应当连
续编排。
8 公文中的横排表格
A4 纸型的表格横排时，页码位置与公文其他页码保持一致，单页码表头在订口一边，
双页码表头在切口一边。
9 公文中计量单位、标点符号和数字的用法
公文中计量单位的用法应当符合 GB 3100、GB 3101 和 GB 3102（所有部分），标点符
号的用法应当符合 GB/T 15834，数字用法应当符合 GB/T 15835。
10 公文的特定格式
10.1 信函格式
发文机关标志使用发文机关全称或者规范化简称，居中排布，上边缘至上页边为 30mm，
推荐使用红色小标宋体字。联合行文时，使用主办机关标志。
发文机关标志下 4 mm 处印一条红色双线（上粗下细），距下页边 20 mm 处印一条红
色双线（上细下粗），线长均为 170 mm，居中排布。
如需标注份号、密级和保密期限、紧急程度，应当顶格居版心左边缘编排在第一条红色
双线下，按照份号、密级和保密期限、紧急程度的顺序自上而下分行排列，第一个要素与该
线的距离为 3 号汉字高度的 7/8。
发文字号顶格居版心右边缘编排在第一条红色双线下，与该线的距离为 3 号汉字高度的
7/8。
标题居中编排，与其上最后一个要素相距二行。
第二条红色双线上一行如有文字，与该线的距离为 3 号汉字高度的 7/8。
首页不显示页码。
版记不加印发机关和印发日期、分隔线，位于公文最后一面版心内最下方。
10.2 命令（令）格式
发文机关标志由发文机关全称加命令或令字组成，居中排布，上边缘至版心上边缘
为 20 mm，推荐使用红色小标宋体字。
发文机关标志下空二行居中编排令号，令号下空二行编排正文。
签发人职务、签名章和成文日期的编排见 7.3.5.3。
10.3 纪要格式
纪要标志由XXXXX 纪要组成，居中排布，上边缘至版心上边缘为 35 mm，推荐使用
红色小标宋体字。
标注出席人员名单，一般用 3 号黑体字，在正文或附件说明下空一行左空二字编排出
席二字，后标全角冒号，冒号后用 3 号仿宋体字标注出席人单位、姓名，回行时与冒号后
的首字对齐。
标注请假和列席人员名单，除依次另起一行并将出席二字改为请假或列席外，编
排方法同出席人员名单。
284
版权所有 翻印必究
中公教育学员专用资料 报名专线：400-6300-999
纪要格式可以根据实际制定。
11 式样
A4 型公文用纸页边及版心尺寸见图 1；公文首页版式见图 2；联合行文公文首页版式 1
见图 3；联合行文公文首页版式 2 见图 4；公文末页版式 1 见图 5；公文末页版式 2 见图 6；
联合行文公文末页版式 1 见图 7；联合行文公文末页版式 2 见图 8；附件说明页版式见图 9；
带附件公文末页版式见图 10；信函格式首页版式见图 11；命令（令）格式首页版式见图 12。