→3c国幅尺数同综合基础知识2601题9
D改变了买办的封建的出产关系以及建立在此基础上的政治上层建筑
30.中国共产党面向未来的“两个一百年“是()
A.建党100年,全面建成小康社会
B.建国100年,建成社会主义现代化国家
C建军100年,成为世界第一强大国家
D.改革开放100年,成为世界第一大国
31.十八大指出,独立自主、自力更生、充满自信主要是指()。
A.道路自信
B.理论自信C.旗帜自倍
D.制度自信
32.在运用马克思列宁主义原理与中国革命实际相结合问题上,曾经出现过的错误倾向是
B.经验主义
C.主观主义
D.自由主义
A.教条主义
33.新中国成立初期,中国处于新民主主义社会,其经济成分有()。
A.社会主义国营经济
B.个体经济
C.私人资本主义经济
D.合作社经济及国家资本主义经济
34.近代中国人民反对帝国主义及其走狗的伟大斗争有()。
A.太平天国运动B.戊戌变法
C.辛亥革命
D.五卅运动
35.党在民主革命时期,逐步认识到土地革命的极端重要性,形成了土地革命路线,这就
是()
A.依靠贫雇农
B.团结中农
C.有步骤、有分别地消灭封建剥削制度D.发展农业生产
他题40· www. con