
二、单项选择题
1.党的十八大提出了“两个百年”的奋斗目标,到建党一百年时,我国将()。
A.全面建成小康社会
B.实现共产主义社会
C.成为发达国家
D.基本实现现代化
2.依法治国是中国共产党在党的十五大上提出来的,()写入宪法修正案。
D.2012年
A.1999年
B.2004
年
C.2007年
3.中国共产党在新世纪新阶段的最重要的任务是()。
A.推进现代化建设B.完成祖国统一C.维护世界和平D.全面建成小康社会
4.()是中国特色社会主义最本质的特征,是社会主义法治最根本的保证
B.经济建设为中心C.党的领导
D.社会和谐
A.依法治国
5由菲律宾阿基诺三世政府提起的南海仲裁案最终裁决定于2016年7月12日出炉。对于
仲裁结果,中国立场一直鲜明而坚定()。
A.不接受、不妥协、不拒绝
B.不接受、不参与、不承认
C.不妥协、不参与、不接受
D.不参与、不承认、不妥协
6.()是当代中国最鲜明的特色,是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。
A.全面建成小康社会
B.发展
C.改革开放
D.稳定
7.科学发展观的逻辑起点是()。
B.以人为本C.改革
D.创新
A.发展
8.政治路线确定之后,()就是决定的因素。
B.干部
C.思路
D.发展
A.群众
9.邓小平和党中央提出的一系列“两手抓”方针,其中!关键是()。
A.一手抓经济建设,一手抓民主法制B.一手抓改革开放,一手抓惩治腐败
C.一手抓物质文明,一手抓精神文明D.一手抓政治建设,一手抓社会建设
102016年是长征胜利()年
C.80
D.90
A.70
11.新民主主义革命的政治纲领是()
A.坚持实事求是的思想路线,要一切从实际出发,做到理论和实际的统
B.推翻帝国主义和封建主义的压迫,建立一个无产阶级领导的,以工农联盟为基础的
各革命阶级联合专政的新民主主义共和国
C.从群众中来,到群众中去
D.没收封建地主阶级的土地归农民所有,没收官僚资本归新民主主义国家所有,保护民
族工商业
12.社会主义制度建立后,毛泽东提出了一系列具有战略义的息想和方针上其中,在政
治上人民内部要实行()的方针。
32. www.jinbiaochi com