金标R教育1综合基础知识2601题
A.1492年哥伦布发现美洲
B.1640年英国资产阶级革命
C.1680年俄国彼得一世改革
D.1775年美国独立战争
27.社会主义初级阶段基本路线的核心和主体是()。
A.经济建设
B.改革开放
C.四项基本原则D.精神文明建设
28.中国共产党十一届三中全会以来,实现了全党工作重心向()的转移。
D.经济建设
A.民主建设
B.法制建设
C.政治建设
29.毛泽东同志说:“精通的目的在于应用。”这句名言的寓意是强调()。
A.认识是实践发展的动力
B.认识对实践有指导作用
C.实践是认识的目的和归宿
D.实践是认识的来源
30.国共合作的政治基础是()
D.共产主义
A.三民主义
B.旧三民主义C.新三民主义
31.毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中认为中国工人阶级同民族资产阶级
的矛盾属于
A.敌我矛盾
B.人民内部矛盾C.社会基本矛盾D.对抗性矛盾
32.马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是()。
A.三民主义
B.毛泽东思想
C.新三民主义D.邓小平理论
33.我国对资本主义工商业进行社会主义改造的政策是()。
A.无偿没收
B.限制民族工商业
C.和平赎买
D.保护民族工商业
34.中国共产党十七届四中全会指出,执政党建设的主线是
A.思想理论建设
B.执政能力建设和先进性建设
C.反腐倡廉建设
作风建设
35.通过没收官僚资本,新中国建立了社会主义性质的(
B.国营经济
C.混合经济
D.国家资本主义经济
A.集体经济
36.中国共产党的根本宗旨和一切工作的根本出发点是()。
A.一切为了群众,全心全意为人民服务B.实事求是
C.批评与自我批评
D.理论联系实际
37.十七届三中全会指出,关系党和国家事业发展全局的是()
B.马克思主义中国化
A.执政党建设
C.完善社会主义市场经济
农业、农村、农民
38.毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出的处理物质利益、分配方面的
人民内部矛盾的方针是()
A.团结一批评一团结
B.统筹兼顾、适当安排
C.调整、巩固、提高
D.三者兼顾、国家利益至上
39.中国革命的特点和优点之一是武装的革命反对武装的反革命,这是因为()
A.中国是半殖民地半封建社会,内部没有民主制度,外部没有民族独
B.中国的民主革命实质是农民革命和农民战争,农民是革命的主力军