A.无产阶级
B.农民阶级
C.城市小资产阶级D.民族资产阶级
52.实现群众路线的领导方法是()
A.实事求是
B.加强党风建设
C.从群众中来,到群众中去
D.既要反对命令主义,又要反对尾巴主义
53.最早提出“马克思主义中国化”命题的是毛泽东的()。
A.《中国社会各阶级的分析》
B.《新民主主义论》
C.《论新阶段》
D.《中国革命和中国共产党》
54.2012年11月29日,习近平总书记定义了“中国梦”,强调全面建成小康社会是21
世纪头20年的“中国梦”。2013年的两会,将“中国梦”的伟大构想化为美好现实。那么实
现中国梦有三个必须:分别是必须走中国道路,必须弘扬中国精神,必须()。
A.凝聚中国力量B.提高国际地位C.增强文化软实力D.发展国家经济
55.坚持四项基本原则的核心是()。
A.坚持中国共产党的领导
B.坚持社会主义道路
C.坚持人民民主专政
D.坚持马克思主义
56.我国的政权组织形式是()。
A.人民民主专政
B.政治协商制度
C.人民代表大会制度
D.民族区域自治
57.邓小平提出以是否有利于发展社会主义社会的生产力,是否有利于增强社会主义国家
的综合国力,是否有利于提高人民的生活水平作为判断各方面工作是非得失的根本标准。对
个有利于”的判断标准理解不正确的是()。
A.充分体现了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线
B.是对生产力标准的深化和发展
C.本质上是判断姓“资”姓“礻社”的标准
D.是由社会主义本质和根本任务决定的
58.辛亥革命是资产阶级领导的以反对君主专制制度,建立资产阶级共和国为目的的革命,
是一次比较完全意义上的()。
A.反对封建主义的革命
B.资产阶级民主革命
C.反对帝国主义的革命
D.民族资产阶级革命
59.在中国特色社会主义伟大实践中,()是根本保障。
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义理论体系
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义模式
多项选择题
1.以下属于西部大开发区域的是()
A.甘肃
B.内蒙古
C.重庆
D.云南
2.中国特色的社会主义文化应该坚持“二为”方向,包括()。
A.为社会主义服务
B.为工农兵服务
C.为民生服务
D.为人民服务
www.jinbiaochi com