3.中国共产党在新世纪新阶段的主要任务是()
第一编政治l三℃金R教育
A.推进现代化建设B.完成祖国统一C.维护世界和平D.促进共同发展
4.以下属于我国的基本国策的有(
A.保护环境
B.节约资源
5.处理党际关系的四项原则是()。
C.计划生育
D.对外开放
A.独立自主
B.完全平等
E.平等互利
C.互相尊重
D.互不干涉内部事务
6.毛泽说人民要解放,就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人,这
就是我们共产党人。中国共产党的执政地位是历史和人民的选择。因为()。
A.应对复杂的国际环境的挑战,需要中国共产党的领导
B.正确处理各种复杂的社会矛盾,把亿万人民团结凝聚起来,共同建设美好未来,需要
中国共产党的领导
C.维护国家统一、社会和谐稳定,需要中国共产党的领导
D.坚持中国现代化建设的正确方向,需要中国共产党的领导
7.社会主义精神文明在社会主义现代化建设中的重要战略地位和作用表现在()。
A.为经济建设提供精神动力和智力支持
B.为现代化建设创造良好的社会环境
C.为现亻代化建设的正确发展方向提供思想保证
D.是构成综合国力的重要方面
8.我国社会主义改造的基本完成,是一个伟大的历史性胜利。下列关于我国社会主义改造
的历史经验的说法中,正确的是()。
A.坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时于并举
B.采取积极引导、逐步过渡的方式
C.保护农民对于土地、耕畜的深厚的私有观念
D.用和平方法进行改造
9.延安整风运动是一场伟大的思想解放运动。这一运动最主要的任务是反对主观主义。主
观主义的主要表现形式为()。
A.宗派主义
B.经验主义
C.形式主义
D.教条主义
10.中国共产党在抗日民族统一战线中对顽固派做斗争时采取“有理、有利、有节”的原则
这一原则的依据是()
A.大地主大资产阶级的亲英美派和汉奸亲日派是有区别的
B.顽固派在抗日方面有既抗日又动播但不愿投降的两面性
C.顽固派在联共方面有既联共又反共但不愿决裂的两面性
D.抗日民族统一战线是坚持寺抗战、争取胜利的基本条件
11.决定中国新民主主义革命性质的因素是()。
A.革命的领导者B.革命的敌人C.革命的动力D.革命的前途
12.毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中指出的中国资产阶级民主革命过程中的基本特点
w1
jinbiaochi. com.37