第一编政治l匚金R教育
C习近平在十二届全国人大一次会议闭幕会上对中国梦进行了深刻阐述,号召人们为实
现中国梦而努力奋斗
D.实现中华民族伟大复兴,就是中华民族近代以来最伟大的梦想
21.习近平总书记指出“当今世界,要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话
那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”要在深入把握中国特色社会
主义科学性和真理性的基础上,坚定(),不断开创中国特色社会主义事业新局面,不断交
出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷。
A道路自信
B.理论自信C.发展自信
22.科教兴国战略的含义包括()
D.制度自信
A.把科技和教育摆在经济、社会发展的重要位置
B.增强国家的科技实力及向现实生产力转化的能力
C.把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来
D.把我国由人口大国转化为人才资源强国
3.推动经济社会发展是科学发展观的第一要义,概括而言,发展是指()。
A.科学发展
B.和谐发展
C.和平发展
D.全面协调可持续发展
24.社会主义社会是()
A.一个很长的历史过程
B.一个不断发展的社会
C.要经过不同的历史发展阶段的社会D.一个不断自我完善的社会
25.贯穿于邓小平理论形成和发展的全过程,体现在邓小平理论所作出的每一项重大决策
中的思想是()
A.解放思想
B.实事求是
C.以经济建设为中心
D.坚持共产党的领导,坚持改革开放
26.党的民族工作主题是()。
A民族平等
B.发展经济
C.各民族共同团结奋斗
D.共同繁荣发展
27.社会主义精神文明在社会主义现代化建设中的重要战略地位和作用表现在()。
A.为经济建设提供精神动力和智力支持
B.为现代化建设创造良好的社会环境
C.为现代化建设的正确发展方向提供思想保证
D.是构成综合国力的重要方面
28.十八大政治报告提出,科学发展观的最为鲜明的精神实质是()。
A.解放思想
B.实事求是
C.与时俱进
D.求真务实
29.中国共产党领导的新民主主义革命的直接目标是推翻帝国主义、封建主义和官僚资本
主义的统治,建立新民主主义的人民共和国。这一目标实现的重大意义是
A.为实现新民主主义革命的根本目的创造了必要的条件
B.是检验新民主主义革命最后胜利的唯一标准
C.从根本上解放了被束缚的生产力
www.jinbiaochi.com..39