#### 拔高。训。练
#### 判断题
#### 1.在新民主主义革命中,无产阶级政党的基本策略路线是统一战线。
>   1.【答案】√。团结一切可以团结的力量,建立最广泛的统一战线,集中力
    量反对最主要的敌人、这是马克思主义的一个基本原则,也是无产阶级政党的基本策略路线

#### 2.党的十八大报告强调,必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,努力建设美丽中国,实现中华民族永续发展。
>   2.【答案】V


#### 3.社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。
>   3.【答案】√。党的十六大以来,党中央做出“社会和谐是中国特色社会主
    义的本质属性”的重大判断,深化了对社会主义本质的认识。它使我们对社会主义的认识提到
    了一个新的高度,帮助我们自觉地把这一本质属性的要求贯穿于中国特色社存会主义经济,政治
    文化、社会整体布局和奋斗口标的各个方面,更加清醒、更加努力地为推进社会主义和谐社会
    建设不懈奋斗。党的十七大通过的党章把“和谐”与“富强民主文明”一起作为社会主义现代
    化建设的目标写入了社会主主义初级阶段的基本路线。

#### 4.1997年9月,十五大召开,正式明确了“邓小平理论”的提法,并作为国家的指导思想写进宪法。
>   4.【答案】×。考查邓论写入党章与宪法的区别。党的十五大,正式明确了
    邓论的提法,并作为指导思想写入党章。1990年3月,全国人大九届二次会议将邓论作为国
    家指导思想写入宪法。   

#### 5.实现“十三五”时期的发展目标,必须切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共建”的发展理念。
>   5.【答案】×。应改为“共享” 

#### 6.社会主义初级阶段,我国社会的主要矛盾是生产力和生产关系之间的矛盾
>   6.【答案】×。中国的社会主义初级阶段,社会主要矛盾是人民日益增长的
    物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。生产力和生产关系之间的矛盾是社会主义初级阶
    段的基本矛盾之

#### 7.社会主义实行按劳分配是因为社会主义的劳动者之间还存在重大差别。
>   7.【答案】×。我国现阶段以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基
    本经济制度决定了我国现阶段的分配制度是以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。

#### 8.毛泽东提出“政权是由枪杆子中取得的”著名论断是在中共六大。
>   8.【答案】×。毛泽东在八七会议上强调全党“要非常注意军事,须知政权
    是由枪杆子中取得的”

#### 9 我国发展社会主义科学和文化艺术事业的基本方针是“百花齐放、百家争鸣”。(
>   9.【答案】√。“百花齐放、百家争鸣”作为一个完整的方针,是在1956
    年毛泽东提出以苏为鉴、走自己的建设道路的探索中形成的。它是新中国的文艺工作和科学工
    作的基本方针,是“发展科学的必由之路”

#### 10.中国共产党的最大政治优势是一切从实际出发
>   10.【答案】×。江泽民同志在“5·31”讲话中指出
    我们党的最大政治优势是善于组织群众、宣传群众、联系群众,党执政后的最大危险是脱离群众。

#### 11.我国民族区域自治的核心问题是自治机关的自治权问题。
>   11.【答案】√。我国的民族区域自治有两个问题,一个是自治机关的设立
    和建设,一个是自治权的行使问题,其中民族区域自治的核心问题是自治机关的自治权问题

#### 12.社会主义的生命是人民民主。
>   12.【答案】√。民是社会主义的本质要求,没有民主就没有社会主义,就
没有社会主义现代化。故社会主义的生命是人民民主。

#### 13.1992年,邓小平发表的《南方谈话》,是一场新的思想解放运动,它突出解决了我们思想认识中的姓“资”姓“社”的问题。
>   13.【答案】√。1992年邓小平南方谈话清晰地解决了姓资姓社的问题,是
    一次思想解放,也给民营经济的发展开拓了更加广阔的舞台。邓小平说,不要纠缠于姓资还  
是姓社的问题讨论。   
改革开放的判断标准主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力,   
是否有利于增强社会主义国家的综合国力,   
是否有利于提高人民的生活水平。   


#### 14.抗日民族统一战线初步形成的标志是国民党五届三中全会的召开。
#### 15.毛泽东首次提出我党与各民主党派“长期共存,互相监督”方针的著作是《论十大关
#### 系》。
#### 16.中国特色社会主义文化建设首要、根本的任务是培育和弘扬民族精神。
#### 17.当前维护世界和平的根本途径是反对霸权主义和强权政治。
#### 18.社会主义核心价值体系的主题是社会主义荣辱观
#### 19.新型工业化道路要正确处理的主要关系是提高劳动生产率与扩大就业的关系。()
#### 20.标志着毛泽东思想初步形成的理论是农村包围城市的革命道路的形成
#### 21.坚持与时俱进的核心是创新,在各个方面的创新中,最重要的是理论创新。()
#### 22.中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别是群众路线。
#### 23.新时期爱国统一战线的政治基础是爱国主义和社会主义。
#### 24.我党首次独立自主解决党内重大问题的会议是遵义会议。
#### 25.社会建设的重点是改善民生。







