#### 多项选择题
#### 1.法是()
    A.一种规范
    B.由国家制定或认可的规范
    C.国家强制力保证实施的规范
    D.规定人们权利和义务的规范
>   1.【答案】ABCD。本题考查法的概念。法是由国家制定或认可的,以权利
    和义务为主要内容并以国家强制力保证实施,具有普遍约束力的行为规范的总和,是统治阶级
    意志的体现。    
    
#### 2.国家创制法律规范的基本形式是
    A.修改
    B.制定
    C.颁布
    D.认可
    法律创制和立法.md
>   2.【答案】BD。本题考查法的概念。法的创制有两种:    
    一是由国家特定的机关按照一定的程序制定;    
    二是将习惯、判例等被国家认可,上升为法律。    

    
#### 3.法律主要特征表现在()。
    A.调整社会关系
    B.主要出自国家
    C.国家强制力保证实施
    D.具有普遍约束力
>   3.【答案】ABCD。本题考查法的特征。以上四个选项刚好构成法的四大
    特征。
    
    
#### 4.在我国,法律关系的主体有()
    A.国家
    B.自然人
    C.农村承包经营户
    D.个体工商户

>   4.【答案】ABCD。本题考查法律关系的主体。法律关系的主体包括自然人
    和法人。国家在特殊情况下,可以作为一个整体成为法律关系主体,如国家赔偿中,国家属于
    法律关系的主体。
    
#### 5.下列属于法律事实中法律事件的有()。
    A.签订合同
    B.社会革命
    C.人的死亡
    D.自然灾害
>   5.【答案】BCD。本题考查法律事实。法律事实包括法律事件和法律行为
    二者区别在于是否为个人意志的左右。法律事件不被人意志的左右。法律事件包括社会事件如
    社会革命、战争等,自然事件包括人的生老病死、自然灾害等。签订合同受人意志的左右,是
    种意思表达,属于法律行为。    

#### 总结
    法律关系的形成、变更与消灭
        一是法律规范；
        二是法律事实。（直接的前提条件）是否以人们的意志为转移作标准
            （1）法律事件 (法律规范规定的、不以当事人的意志为)
                ``社会事件``
                    如社会革命、战争等，
                ``自然事件``
                    后者如人的生老病死、自然灾害等。
            （2）法律行为

    
#### 6.关于我国法律关系的描述正确的有()。
    A.民事法律关系是纵向法律关系
    B.法律关系由法律关系的主体、客体和内容组成
    C.法律关系的主体包括国家、机构组织和个人
    D.法律关系的客体只有物、行为、智力成果三种
>   6.【答案】BC。本题考查法律关系。法律关系由主体、客体、内容三要素构
    成。主体包括自然人和法人,国家是特殊的主体,故BC正确。民事法律关系是横向法律关系,
    法律关系的客体包括物、行为、智力成果和人身利益四种。
    
#### 7.下列不属于法律体系范畴的是()。
    A.法律
    B.行政法规
    C.自治条例
    D.行政规章
>   7.【答案】ABCD。本题考查法律体系和法律渊源的区别。本题解答的关键
    是看清题干要求,不属于法律体系的范畴。以上四项全部是法的渊源。
    
#### 8.法律中的“领域”包括()。
    A.领陆、领水、领空
    B.我国的船舶、航空器
    C.我国驻外使馆、领馆
    D.外国驻我国的使馆
>   8【答案】ABC。本题考查法的效力之空间效力。凡是中央国家机关制定的法,
    经公布施行,在全国发生效力,包括领土、领水及领海、领空,以及作为领土延伸的本国驻
    外使馆、在域外的本国船舶、航空器。故D项说错了。    
    
#### 9.法治是()。
    A.一种理想的社会秩序
    B.一种理性的办事规则
    C.一种民主的法制模式
    D.一种宏观的治国方略

>   9.【答案】ABCD。本题考查法治的特征。法治具有如下特征:一是一种宏
    观的治国方略;二是一种民主基础上的制度模式;三是一种理性的办事原则;四是一种理想的
    社会秩序。 
       
#### 10.法治的基本精神有()。
    A.良法之治
    B.法律至上
    C.权利本位
    D.民主政治
>   10.【答案】ABC。本题考查法治的基本精神。法治的基本精神体现在以下三方面:    
    一是良法之治,即体现道德良知、人类理性和社会正义的法;    
    二是法律至上,要求法律具有最高的权威,以法律为准绳;    
    三是权利本位,是指法治的最终目的在于公民权利的实现,    
    国家权力的行使应以人为本,以人文关怀为终极价值。    
    （良法利，两张法拉利）
    
#### 11.权利本位的含义有()。
    A.法律应该以人为本,以人文关怀为终极价值
    B.法律义务的设定以是否侵害其他人的权利为前提
    C.国家的权力的行使以公民权利的实现为目的
    D.国家权力源于公民权利
    
>   11.【答案】ABCD。本题考查权利本位的内容。权利本位的内容包括以下方
    面:一是国家权力来源于公民权利,国家权力的行使以公民权利的实现为目的;二是法律应该
    以人为本,以人文关怀为终极价值;三是法律义务的设定以是否侵害他人的权利为前提。

#### 12.法的价值主要有()
    A.秩序
    B.正义
    C.约束
    D.自由
>   12.【答案】ABD。本题超纲,考查法的价值。法的价值主要有三类,包括
    自由、正义和秩序。自由是指法通过制度的保障,使主体的行为任意化。法律最本质的价值是“自由”,它以“自由”为`最高的价值目标`。       
    秩序被认为是工具性的价值,     
    秩序是社会生活的基础和前提。     
    正义强调的是社会生活中主体的平等和公正,是法的基本标准         
    
#### 13.法的规范性具体体现在()。
    A.法在生效期间能够反复适用
    B.法的内容具有一般性和概括性
    C.法对人们如何行为提出了明确的指示
    D.法的权利和义务相对应
>   13.【答案】ABC。本题考查法的特征中的规范性这一具体特征。法的规范
    性体现在:一是对人们如何行为提出了明确的指示;二是内容具有一般性和概括性;三是生效
    期间能够针对不特定主体反复使用。    
    
#### 14.我国的法律关系客体包括()。
    A.物
    B.行为
    C.智力成果
    D.人身利益
>   14.【答案】ABCD。本题考查法律关系的客体。法律关系的客体是主体和客
    体共同指向的对象,主要有四种,包括物、行为、智力成果和人身利益。    
    
    
#### 15.对法律权利和义务,从其存在形态可划分为()等。
    A.国家权利和义务
    B.法定权利和义务
    C.个体权利和义务
    D.习惯权利和义务
>   15.【答案】BD。本题考查权利义务的分类。对于法律权利和义务,可以从  
    不同的角度、按照不同的标准进行分类:     
    从存在形态上来划分,包括     
        应有权利和义务、习惯权利和义务、法定权利和义务、现实权利及义务。   


#### 16.()只能制定法律。
    A.诉讼和仲裁制度
    B.海关的基本制度
    C.基层群众自治制度
    D.对非国有财产的征收
>   16.【答案】ABCD。本题超纲,考查立法法的内容。        
>   《立法法》第八条 下列事项只能制定法律：
    （一）国家主权的事项；
    （二）各级人民代表大会、人民政府、人民法院和人民检察院的产生、组织和职权；
    （三）民族区域自治制度、特别行政区制度、基层群众自治制度；
    （四）犯罪和刑罚；
    （五）对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚；
    （六）税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度；
    （七）对非国有财产的征收、征用；
    （八）民事基本制度；
    （九）基本经济制度以及财政、海关、金融和外贸的基本制度；
    （十）诉讼和仲裁制度；
    （十一）必须由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律的其他事项。    
    
#### 17.与立法、司法相比较,执法主要有()的特征。
    A.主动性
    B.具体性
    C.权威性
    D.单方性
>   17.【答案】ABD。本题考查执法活动的特征。与立法、司法相比较,执法
    主要有以下特征:主动性、广泛性、具体性、单方性和强制性。这些特征难记,建议采用巧妙
    法记忆    
>   执法的特征【内容广泛，事情具体,强制执行】    

### 注意司法的权威性是指：必须执行，不得擅自修改和违抗！    
    并且司法也没有说强制性
    
#### 18.影响法律效力层次的因素有()。
    A.制定主体
    B.适用范围
    B.制定时间
    D.制定程序
>   18.【答案】ABCD。本题考查法的效力。
法的效力可以分为空间上的效力、时间上的效力和对人的效力。另外,根据法律制定程序的严格程度不同,也会对法的效力产生影响
    
#### 19.了解、研究法的渊源问题有助于()
    A.解决什么样的国家机关有权产生什么形式的法的问题
    B.明确哪些法的效力高些,什么样的法具有最高效力
    C.立法者采取适当法的形式调整一定的社会关系
    D.明了我国司法机关的办案依据主要有哪些
>   19.【答案】ABCD。本题考查法的渊源。了解法的渊源具有非常重要的意义,
    不仅可以区分法与其他礻社会规范,解决立法机关有权产生什么形式的法,更可以明确哪些法的
    效力高些,什么样的法具有最高效力,明确我国司法机关办案的依据。

#### 20.我国法的渊源主要包括()。
    A.单行条例
    B.行政规章
    C.国家政策
    D.国际条约
>   20.【答案】ABD。本题考查我国法的渊源的内容。我国法的渊源主要包括
    宪法,法律,行政法规,地方性法规,自治条例、单行条例,行政规章,国际条约。    
【宪法行地自章国】


#### 21.法律责任的功能包括()
    A.惩罚功能
    B.救济功能
    C.预防功能
    D.评价功能

>   21.【答案】ABC。本题考查法律责任的功能。法律责任的功能包括:惩罚功能,
    救济功能,预防功能。    

#### 22.法律责任的特点包括()。
    A.以法律义务的存在为前提
    B.表示为一种责任方式,要承担不利后果
    C.具有内在逻辑性,即存在前因与后果的逻辑关系
    D.法律责任的追究是由国家强制力实施或潜在保证的

>   2.【答案】ABCD。本题考查法律责任的特点。法律责任首先表示一种因违
    反法律上的义务关系而形成的责任关系,表现为一种责任方式,即承担不利后果。它具有内在
    逻辑性,由国家强制力实施或保证实施
        
#### 23.()是法律责任的产生原因。
    A.犯罪行为
    B.一般侵权行为
    C.违反合同约定
    D.法律规定
>   23.【答案】ABCD。本题考查法律责任产生的原因。法律责任产生的原因,
    除了违法行为以外,还有违约行为、法律规定等。

#### 24.法律责任的免除包括()。
    A.立功免责
    B.时效免责
    C.补救免责
    D.不诉及免责
    
>   24.【答案】ABCD。本题考查法律责任的免除。责任的免除是指出现法定条
    件而部分免除或全部免除行为人的法律责任。免除事由主要包括:时效免责,不诉及协议免责自首,立功免责,补救免责,因履行不能而免责。每个免除事由的含义需要搞清楚    
    
    
#### 25.下列()属于司法原则。
    A.司法机关依法独立行使职权
    B.以事实为依据,以法律为准绳
    C.专门机关工作和贯彻群众路线相结合的原则
    D.实事求是,有错必纠的原则
>   25.【答案】ABCD。本题考查司法原则。司法五大原则,除了选项四个外,
    还有“公民在适用法律上一律平等的原则”

#### 26.法律监督的主体包括()。
    A.国家
    B.政治团体
    C.社会团体
    D.公民
>   26.【答案】ABCD。本题考查法律监督。法律监督的主体包括:国家机关、
    政治或社会组织、公民三类,故以上全选。
    
    
#### 27.根据违法行为所违反的法律的性质,可以把法律责任分为民事责任、行政责任()
    A.经济责任
    B.刑事责任
    C.违宪责任
    D.国家赔偿责任
>   27.【答案】BC。本题考查法律责任分类。根据违法行为所违反的法律的性质,
    可以把法律责任分为民事责任、行政责任、刑事责任和违宪责任。

#### 28.刑事责任主要是()。
    A.一种救济责任
    B.一种惩罚性责任
    C.一种个人责任
    D.向国家所负的一种责任

>   28.【答案】BCD。本题考查刑事责任的特征。刑事责任具有的特点包括:
    犯罪人向国家所负的、具有惩罚性的、一种救济性的个人责任。


