#### 二、单项选择题
#### 1.我国社会主义法律首先是()。
    A.全体中国人民意志的体现
    B.中国共产党意志的体现
    C.工人阶级意志的体现
    D.农民阶级意志的体现

>   1.【答案】C。本题考查法的概念和我国的国体。我国国体是工人阶级领导
的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。法是统治阶级意志的体现。从法律所体
现的意志来看,我国社会主义法律是工人阶级领导下的广大人民意志的体现。
①首先,我国社会主义法律是工人阶级意志的体现。     
②其次,我国社会主义法律是工人阶级领导下的全体人民共同意志的体现     

#### 2.下列关于道德与法律说法正确的()。
    A.在法律健全完善的社会不需要道德
    B.由于道德不具备法律那样的强制性,所以道德的功用不如法律
    C.在人类历史上,道德与法律同时产生
    D.在一定的条件下,道德与法律相互作用,相互转化
>   2.【答案】D。本题考查法律与道德的关系。社会需要法治与德治结合。法
    与道德的作用不能进行比较,他们相互作用,共同促进社会进步。       
    法律产生于国家产生之后并随着国家消灭而消灭。       
    道德产生于人类社会产生后,即道德产生于法律之前           

    
#### 3.民法法系的发展是以()为基础。
    A.普通法
    B.判例法
    C.罗马法
    D.衡平法
>   3.【答案】C。本题考查两大法系知识。资本主义国家有两大法系,即大陆
法系和英美法系。大陆法系又叫`民法法系、罗马法系、法典法系`。是指“以罗马法为历史渊源,
以《法国民法典》和《德国民法典》为主要标志或与其有继受关系并因之具有某些相似性,不
变性的各国家和各地区法有律的总称”。
    
#### 4.法的主要内容是()。
    A.国家意志
    B.党的政策
    C.权利和义务
    D.社会关系
>   4.【答案】C。本题考查法的特征。法以权利与义务为主要内容,属于识
    记内容。

#### 5.法的普遍性是指()。
    A.法律面前人人平等
    B.法律的效力是相同的
    C.法律可以多次反复适用
    D.法律在一国主权管辖范围内普遍有效
>   5.【答案】D。本题考查法的概念,识记内容。法的普遍约束力指法律最为
    般的行为规范在国家权力管辖范围内具有普遍适用。

    
#### 6.法律为人们的行为提供了模式、标准、样式和方向,这体现了法律的()。
    A.概括性特征
    B.普遍性特征
    C.规范性特征
    D.严谨性特征
>   6.【答案】C。考查法的特征。`法的规范性特征`体现在三个方面:               
法对人们如何行为提出了明确的指示;                
法的内容具有一般性和概括性;               
在其生效期间反复适用。              
                 
#### 7.法律的指引作用主要是通过授权性规范、禁止性规范和义务性规范三种规范形式来实现的,其中义务性规范是告诉人们()。
    A.不得或者不准做什么
    B.可以或者有权做什么
    C.应当或者必须做什么
    D.能够或者不能做什么
>   7.【答案】C。考查法的规范作用。法的作用可以分为规范作用和社会作用。
    其中规范作用分为指引、评价、预测、教育和强制作用。指引作用主要是通过授权性规范、禁
    止性规范和义务性规范三种规范形式来实现的。其中义务性规范就是规定主体必须做出某种积
    极行为的法律规范即应当或必须做什么。    
    
    
#### 8.法律权威是指()。
    A.法的强制性
    B.法的不可违抗性
    C.法的合理性
    D.法的规范性
>   8.【答案】B。超纲考点。考查与法的概念、特征相关知识。法律权威是指
    在社会规范之中法律具有应有的神圣不可侵犯的性质,必须得到有效的贯彻实施。任何人无论
    地位如何、职务多高都没有超越法律的特权。
    
    
#### 9.权力与权利的关系表述错误的是()。
    A.国家权力产生于公民权利行使的结果
    B.公民权利是国家权力服务和保障的对象
    C.二者是对立和此消彼长的关系
    D.公民权利是制约国家权力的前提和基础
>   9.【答案】C。本题考查权利与权力的关系。二者关系为:权力来源于权利;
    权力服务于权利;权利制约权力。C项说法错误。

#### 10.我国法律对人的效力范围采用的原则是()。
    A.属地主义
    B.属人主义
    C.保护主义
    D.结合主义
>   10.【答案】D。考查法的效力中对人的效力。在各国法律实践中先后采用过
    四种对人的效力的原则。
    `属人主义原则`
        是法律只适用于本国人,不论其身在国内还是国外,非本国人即使在本国境内也不适用。    
    `属地主义原则`
        指法律适用于该国管辖的所有人,不论本国人还是外国人、外国籍人,本国人不在本国,则不受本国法律的约束。    
    `保护主义原则`
        是以`维护本国利益作为是否适用本国法律`的依据;任何侵犯本国利益的人,不论其国籍和所在地域,都受
    本国法律的追究。    
    
>   我国采用的是以属地主义为主,与属人主义、保护主义相结合的原则,既维
    护本国利益,坚持本国主权,又尊重他国主权,照顾法律适用中的实际可能性。所以本题选结
    合主义原则。

#### 11.法的表现形式又称()。
    A.法律规范
    B.法律渊源
    C.法律条文
    D.法律文件
>   1.【答案】B。本题考查法的渊源的概念。法的渊源也叫“法的表现形式”。



    
#### 12.不属于我国法律渊源的是()。
    A.行政法规
    B.地方性法规
    C.判例法
    D.自治条例和单行条例
>   12.【答案】C。本题考查我国法的渊源。我国法的渊源包括:宪法、法规
    规章、自治条例和单行条例以及国际条约等。      
    【宪法行地自章国】   

#### 13()是指一国现行法律规范分类组合为不同的法律部门而形成的`有机整体`。
    A.法律部门
    B.法律体系
    C.法律渊源
    D.法学体系
>   13.【答案】B。本题考查法律体系的概念及组成。`法律体系等于法律部门相加`。

    
#### 14.自治区的自治条例和单行条例生效的条件是()。
    A.自公布之日起生效
    B.报国务院批准后生效
    C.报全国人大批准后生效
    D.报全国人大常委会批准后生效
    
 >  14.【答案】D。本题超纲,考查立法。依据《立法法》的相关规定,
    `需要批准才能生效`的规范性法律文件有:`较大的市的地方性法规、自治条例和单行条例`。
    ①自治区条例报全国人大常委会批准;    
    ②较大市法规、自治州县条例报省级人大常委会批准    
    
>   自治区人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【全国人民代表大会常务委员会批准后生效】。    
    自治州、县人民代表大会制定的自治条例和单行条例，报【自治区人民代表大会常务委员会批准后生效】。            

    
#### 15.制定部门规章的主体是()。
    A.国务院
    B.审计署
    C.地方县级以上人民政府
    D.地方县级以上人民政府组成部门
>   15.【答案】B。本题考查立法。国务院根据宪法和法律制定行政法规,国务
    院下属的部委根据法律和行政法规,制定部门规章。
    
>   制定主体     
    ①部门规章：国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署、直属机构。    
    ②地方政府规章：省、自治区、直辖市人民政府、较大的市的人民政府（包括省、自治
    区的人民政府所在地的市、经国务院批准的较大的市、经济特区所在地的市）。     
    
#### 16.某省人大常委会制定了该省的《食品卫生条例》,关于该地方性法规,下列()是不正确的。
    A.该法规所规定的内容主要属于行政法部门
    B.该法规虽仅在该省范围适用,但从效力上看具有普遍性
    C.该法规的具体应用问题,应由该省人大常委会进行解释
    D.法院审理相关案件时可直接适用该法规

>   16.【答案】C。本题考查法律解释。《食品安全条例》主要是关于行政机关对食品安全的管理内容,故属于行政法领域,故A项正确。法是具有普遍性的社会规范。
    法的普遍性具有三层含义,但是通常认为“法的普遍性”主要是普遍有效性,即在国家权力所
    及的范围内,法具有普遍效力或约束力。据此可知,法的普遍性本身是具有特定的适用范围的。
    因此,该法规虽仅在该省范围内适用,但并不影响该法规效力的普遍性。故B项正确。当代中
    国法的正式渊源包括宪法、法律、行政法规、地方性法规等等,而法的正式渊源,法院在审理
    相关案件时可以直接适用。故D项正确。
    
>   食品卫生省、自治区、直辖市人民政府主管部门对地方性法规`如何具体应用`的问题所做的解释。选项C解释属于解释主体错误。

>   凡属于地方性法规条文本身需要进一步明确界限或作补充规定的,由制定法规的省、自治区、直辖市人民代表
    大会常务委员会进行解释或做出规定。
    
>   凡属于地方性法规如何具体应用的问题,由省、自治区、直辖市人民政府主管部门进行解释。    
    
    
#### 17.有关规范性文件清理制度的表述,不正确的是()。
    A.县级政府部门每隔3年要进行一次规范性文件清理工作
    B.对含有地方保护、行业保护内容的规范性文件,要予以修改或者废止
    C.清理后未列入继续有效的文件目录的规范性文件,不得作为行政管理的依据
    D.对相互抵触、依据缺失以及不适应经济社会发展要求的规范性文件,要予以修改或者废止

>   17.【答案】A。本题超纲,考查规范性文件知识。根据《国务院关于加强市
县政府依法行政的决定》,市县政府及其部门每隔两年要进行一次规范性文件清理工作。其余
考生能进行再现即可。


#### 18.有关规范性文件备案的表述,不正确的是()。
    A.县政府发布规范性文件后,应当自发布之日起15日内报上一级政府备案
    B.县级政府部门发布规范性文件后,应当自发布之日起7日内报本级政府备案
    C.规范性文件备案制度是确保法制统一、政令畅通的重要举措
    D.建立受理、处理公民、法人或者其他组织提出的审查规范性文件建议的制度
>   18.【答案】B。本题超纲,本题考查规范性文件知识。根据《国务院关于加
    强市县政府依法行政的决定》:   
    ①市县政府发布规范性文件后,应当自发布之日起15日内报上一级政府备案;      
    ②市县政府部门发布规范性文件后,应当自发布之日起15日内报本级政府备案。      
    提醒考生:法律部分超纲虽多,但大多属于对法条原文的直接考察,所以有空多读读法
    条对考试和生活都有用。

#### 19.司法机关依法独立行使职权,这项原则的含义之一是:人民法院、人民检察院依法独立行使自己的职权,不受()。
    A.权力机关的非法干涉
    B.任何机关、社会团体和个人的非法干预
    C.上级司法机关的非法干涉
    D.政党、社会团体和个人的非法干涉

>   19.【答案】B。本题考查司法的独立性。人民法院依法独立行使审批权,人
    民检察院依法独立行使检察权,不受行政机关、社会团体和公民个人的干涉。所以本题B选项
    是另外一种说法。
    
>   本题很多考生说B项有瑕疵,其实不然,因为选项B说了是“任何机关、
    社会团体和个人”的非法干涉。如果去掉“非法”此选项存在问题。这句话可以说成“人民法
    院依法独立行使审批权,人民检察院依法独立行使检察权,不受行政机关、社会团体和公民个
    人的干涉”注意里面的不受“行政机关”。因为人民检察院工作受人大和上级检察院领导。所
    以不能改成“不受任何机关、社会团体和个人的干涉    
    
#### 20.执法的原则不包括()。
    A.合法性原则
    B.合理性原则
    C.行政效率原则
    D.经济效益原则
>   20.【答案】D。本题考查执法的原则。执法的原则包括:行政法治原则、行
政合理性原则、行政效率原则。

    

#### 21.2012年修订的《民事诉讼法》第162条规定,基层法院在审理简易程序的案件中,对标的为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的、实行一审终审。该制度改变了我国传统的两审终审制,集中体现的司法的基本要求是()。
    A.公正
    B.合理
    C.效率
    D.正确
>   21.【答案】C。本题考查司法的基本要求的实际运用。司法的基本要求是指
    司法工作在质量和效率方面应达到的标准。本题由两审变成一审,提高了司法的效率

    
#### 22.国家监督不具有()的特征。
    A.法定性
    B.社会性
    C.严格程序性
    D.直接效力性
>   22【答案B。考查国家监督的概念及特点。国家监督即国家机关以国家名
    义依法定职权和程序进行的具有直接法律效力的监督。其特点具有:法定性、严格程序性、直
    接效力性。


#### 23.区别正式解释与非正式解释的关键是看()
    A.解释的主体
    B.解释的方法
    C.解释是否具有法律上的约束力
    D.解释的对象

>   23.【答案】C。本题超纲,考查法律解释。根据是否具有法律上的约束力
    法律解释可以分为正式解释与非正式解释。正式解释,也称法定解释、有权解释,具有法律约
    束力。非正式解释,通常也叫学理解释,一般是指由学者或其他个人及组织对法律规定所做的
    不具有法律约束力的解释。

    
#### 24.根据监督主体不同,法律监督分为()。
    A.事前监督、事后监督
    B.国家监督、社会监督
    C.合法性监督、合理性监督
    D.纵向监督、横向监督
>   24.【答案】B。本题考查法律监督的分类。根据不同的角度,法律监督分为
    不同类别。A为依监督所处的阶段不同划分。
    C为依监督内容不同划分。      
    D为依监督主体与对象所处地位和相互关系的不同划分。
    国家监督即是国家机关的监督,社会监督由国家机关以外
    的社会组织和公民对各种法律活动的合法性进行的不具有直接法律效力的监督,包括公民监督社会团体监督、舆论监督。    
#### 25.行政机关对自己制定的法律所作的解释属于()。
    A.立法解释
    B.行政解释
    C.司法解释
    D.使用解释

>   25.【答案】A。考查立法、行政、司法解释的区别。我国法律的正式解释分
    为立法解释、行政解释和司法解释。从狭义上说,立法解释专指国家立法机关对法律所做的解
    释。从广义上说,则泛指所有依法有权制定法律、法规的国家机关或其授权机关,对自己制定
    的法律、法规进行的解释。故选A。    

>   行政解释，是指国家行政机关在依法行使职权时，对非由其创制的有关法律、法规如何具体应用问题所作的解释

    
#### 26.法律责任的免除就是()。
    A.无责任
    B.不负责任
    C.有责任,但出现法定条件被部分或全部地免除
    D.有责任,但不受法律制裁
>   26.【答案】C。本题考查法律责任的免除概念。此题解法有两种。①用常理
推测:既然“免除”,就说明本来有责任,但出现法定条件被免除。如果本来就没有责任,“免
除”什么呢?②用书面解释:法律责任的免除亦称免责,是指法律责任由于出现法定条件被部
分或全部地免除。

#### 27.有关民事责任特征的说法,有误的是()。
    A.民事责任具有国家强制性
    B.民事责任以财产性责任为主
    C.民事责任是一种惩罚性责任
    D.承担民事责任的前提是违反了民事义务
    
>   27.【答案】C。本题考查民事责任特征。民事责任具有:具有国家强制性;
    承担民事责任的前提是违反了民事义务;以财产性责任为主,以非财产性责任为辅;是一种补
    偿性责任;是相对性的责任;是特定主体之间的责任;在法律允许的条件下,多数可以由当事
    人协商解决。
    
#### 28.下列关于法律责任的说法,错误的是
    A.承担法律责任就是接受法律制裁
    B.违法行为并不是承担法律责任的唯一根据
    C.法律责任是实施法律制裁的根据
    D.未达到法定责任年龄是免除法律责任的条件之
>   28.【答案】A。本题考查法律责任相关知识。法律制裁是承担法律责任的一
    种重要方式,除了法律制裁,赔偿也是承担法律责任的方式。 
      
>   法律责任是前提,法律制裁是结果或体现。有法律责任不等于一定有法律制裁。比如在侵权责任的情况下,如果责任人主动
    担赔偿责任,就不存在民事制裁。承担法律责任的根据有:违法行为、违约行为和法律规卡
    未达到法定责任年龄是免除法律责任的条件之    

#### 29.交通主管部门对违章驾驶司机依法处以罚款的制裁,属于法律制裁中的()。
    A.民事制裁
    B.违宪制裁
    C.行政制裁
    D.刑事制裁

>   29.【答案】C。本题考查法律制裁的实际运用。交通主管部门属于行政机关
    违章司机属于行政相对人,交通罚款是典型的行政制裁。    

#### 30.违宪制裁的主要方式是()。
    A.撤销同宪法相抵触的法律和法规
    B.劳动教养
    C.行政处罚
    D.剥夺政治权利
>   30.【答案】A。本题考查违宪制裁。违宪制裁的主要方式是`撤销`同宪法相抵
    触的法律和法规,`罢免国家机关的领导成员`。


#### 31.下列不属于行政制裁的是()。
    A.劳教
    B.没收财产
    C.行政处分
    D.行政处罚
>   行政处罚：【没得财务，我们暂时停掉生产】    
>   31.【答案】B。本题考查行政制裁的种类。行政制裁的种类分为:行政处罚、劳动教养、行政处分。    
行政处罚包括:   
    警告、罚款、行政拘留、吊销许可证执照、责令停产停业、没收违法所得、没收非法财物。    
没收财产属于刑罚的`附加刑处罚`方式。    
>   行政强制措施 (限封冻扣)