#### 二、单项选择题
#### 1.有关刑事诉讼的说法,以下有误的是()。
    A.自诉案件中被告人有罪的举证责任由自诉人承担
    B.行政机关在查办案件过程中收集的电子数据在刑事诉讼中不能作为证据使用
    C.公安机关在向有关单位和个人收集、调取证据时,对涉及国家秘密、商业、秘密、个
    人隐私的证据,应当保密
    D.证人证言必须在法庭上经过公诉人、被害人和被告人、辩护人双方质证并且查实以后,
    才能作为定案的根据
>   1.【答案】B。考查刑事诉讼的基本程序。选项B超纲,《刑诉法》第52条
    第2款:行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的物证、书证、视听资料、电子数据等证
    据材料,在刑事诉讼中可以作为证据使用。
    
#### 2.以下途径收集的证据不应予以排除的是()。
    A.采用刑讯逼供收集的被告人供述
    B.采用暴力方法收集的被害人陈述
    C.收集物证不符合法定程序又不能补正的
    D.行政机关在行政执法中收集的证据材料
>   2.【答案】D。本题超纲。考查非法证据排除。《刑诉法》第52条第2款
    行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的物证、书证、视听资料、电子数据等证据材料,
    在刑事诉讼中可以作为证据使用。故D正确。
    ①采用刑讯逼供等非法方法收集的犯罪嫌疑人被告人供述和采用暴力、威胁等非法方法收集的证人证言、被害人陈述,应当予以排除。
    ②收集物证、书证不符合法定程序,可能严重影响司法公正的,应当予以补正或者做出合理解释
    不能补正或者做出合理解释的,对该证据应当予以排除

#### 3.基层人民法院管辖的案件,不适用简易程序审判的情形是()
    A.被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的
    B.被告人对适用简易程序没有异议的
    C.案件事实清楚、证据充分的
    D.被告人是盲、聋、哑人
>   3.【答案】D。本题超纲,考查简易程序的适用范围。

#### 刑诉中简易程序的积极范围(所有条件应同时具备):
>   ①基层人民法院管辖;   
    ②案件事实清楚、证据确实充分;   
    ③被告人承认自己所犯罪行,对指控的犯罪事实没有异议的;   
    ④被告人对适用简易程序没有异议的。   

#### 消极范围(具备一种情形即不得适用):
>   ①被告人是盲、聋、哑人,或者是尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人的;   
    ②有重大社会影响的;   
    ③共同犯罪案件中部分被人不认罪或者对适用简易程序有异议的;④其他不宜适用简易程序审理的。   

#### 4.适用简易程序审理的案件,对可能判处有期徒刑超过3年的,人民法院最迟应在受理后()以内审结。
    A.二十日
    B.一个月
    C.一个半月
    D.三个月
>   4.【答案】C。本题超纲,本题考查简易程序。简易程序的期限:
①一般应当在受理后20日内审结。   
②可能判处有期徒刑3年以上的,可以延长到一个半月。  
    
#### 5.新刑事诉讼法规定,刑事诉讼过程中,第二审人民法院受理上诉案件,一般应在()以内审结。
    A.一个月
    B.二个月
    C.三个月
    D.六个月
>   5.【答案】B。本题考查刑事诉讼的基本程序。注意,本部分重庆人社局教
    材(2013版)内容陈旧,沿用的是96年的刑诉,而刑诉在2012年已经大修。
    二审的审理期限第二审法院受理上诉、抗诉案件,应当在2个月以内审结。
    对于可能判处死刑的案件或者附带民事诉讼的案件,以及有刑诉法第156条规定情形之一的,经省、自治区、直辖市高级法院批准或者决定,可以延长2个月;因特殊情况还需要延长的,`报请最高法院批准`。

#### 6.有关未成年人刑事案件诉讼的说法,以下有误的是()。
    A.对犯罪的未成年人实行教育、感化、挽救的方针
    B.审判的时候被告人不满十八周岁的案件,不公开审理
    C.审判的时候被告人不满十八周岁,被判处五年有期徒刑以下刑罚的,应当对相关犯罪记录予以封存
    D.讯问女性未成年犯罪嫌疑人,应当有女工作人员在场
>   6【答案】C。本题超纲,考查未成年人刑事案件诉讼程序。   
对犯罪的未成年人实行教育、感化、挽教的方针,坚持教育为主、惩罚为辅的原则;   
审判的时候被告人不满十八周岁的案件,不公开审理;   
讯问女性未成年犯罪嫌疑人,应当有女工作人员在场;   
`犯罪的时候不满十八周岁`,被判处五年有期徒刑以下刑罚的,应当对相关犯罪记录予以封存,故C项错误   

#### 7.刑事诉讼中,以下人员无须回避的是()。
    A.鉴定人员
    B.翻译人员
    C.辩护人员
    D.书记员
>   7.【答案】C。本题考查刑诉中的回避制度。侦查、检察、审判人员等同案
    件有法定的利害关系或者其他可能影响案件公正处理关系的人员,不得参与办理该案件或者参
    与该案件的其他诉讼活动。故适用于审判人员、检察人员、侦查人员以及参与侦查、起诉、
    审判活动的人民陪审员、书记员、翻译人员、鉴定人、司法警察、勘验人员、执行员等。所以
    辩护人员无需回避
    (侦检审，书鉴翻)

#### 8.下列关于刑事案件审判过程的判断,正确的是()。
    A.死刑复核程序不是一个独立的诉讼阶段
    B.审判监督程序属于特别程序
    C.第二审程序可以适用简易程序
    D.适用第一审普通程序审理的案件,应当在受理后15日内审结
>   8.【答案】B本题考查刑诉的基本程序。   
死刑复核程序具有特定的适用对象;   
判处死刑的案件必经的法定诉讼程序;   
由特定的人民法院履行该项程序,故死刑复核程序是一个独立的诉讼阶段,故A项错误。   

>   审判监督程序只对已经生效但又确有错误的判决或裁定案件适用,故其属于特别程序。    
第二审程序只适用普通程序,简易程序可以适用一审程序,故C项错误。    
适用第一审普通程序审理的案件,应当在受理后2个月内审结,至迟不得超过3个月故D项错误    

#### 9.乙为追究甲的刑事责任并要求甲赔偿其损失,于是向人民法院提起()。
    A.行政诉讼
    B.民事诉讼
    C.自诉
    D.公诉    
>   9.【答案】C。本题考查刑诉中的自诉与公诉的区别。    
公诉案件是侦查机关立案侦查,由人民检察院立案公诉的案件,公诉案件是不允许和解、撤诉的。    
自诉案件是由法院直接立案审理,不需要经过公安机关立案侦查,不需要检察机关提起诉讼的案件    。    
在自诉案件中,被害人不告不理,告了法院才受理。当事人双方如果和解了,是可以撤诉的。    
很显然本题乙提起的是自诉。    

#### 10.刑事诉讼的基本原则有()。
    A.同等与对等
    B.法院调解
    C.支持起诉
    D.分工负责、相互配合、相互制约
>   10.【答案1D。本题考查刑诉的基本原则知识。刑诉的基本原则较多,非常重要的有:
    ①侦查权(公)、检察权(检)、审判权(法)由专门机关依法行使的原则;
    ②人民法院、人民检察院依法独立行使职权的原则;
    ③分工负责、相互配合、相互制约,分工负责是基础,相互制约是公检法之间关系的核心;故D项正确。
    ABC三项属于民诉的基本原则。

#### 11.不服刑事裁定的上诉和抗诉期限是()天。
    A.5
    B.10
    C.15
    D.20
>   11.【答案1A。本题考查刑诉的基本程序。
对第一审刑事判决的上诉、抗诉是10日,  
对第一审刑事裁定的抗诉期是5日。  
        
#### 12.根据《刑事诉讼法》规定,公安机关应该在拘留后()小时以内对被拘留人员进行询问。
    A 48
    B.36
    C.24
    D.12
>   12【答案】C。本题考查刑诉的基本程序。公安机关应该在拘留后24小时
    以内对被拘留人员进行询问。识记内容比较简单,日常有人应该有所耳闻。
    
#### 13.行政诉讼中,举证责任主要由()一方承担,又被称为“举证倒置”。
    A.原告
    B.公诉方
    C.自诉案件原告
    D.被诉的行政主体
>   13.【答案】D。本题行政诉讼原告和被告的举证责任。抓住题干中“举证倒
置”,答案应该选行政主体举证。行政诉讼中,举证责任一般由行政主体举证,特殊情况原告
也要举证。

#### 14.行政诉讼中,人民法院审理行政案件,可以参照()。
    A.法律
    B.行政法规
    C.规章
    D.地方性法规
>   14.【答案】C。本题考查行政诉讼法律适用的依据和判决的形式。《行政诉
    讼法》第五十三条规定,人民法院审理行政案件,参照国务院部、委根据法律和国务院的行政
    法规、决定、命令制定、发布的规章以及省、自治区、直辖市和省、自治区的人民政府所在地
    的市和经国务院批准的较大的市的人民政府根据法律和国务院的行政法规制定、发布的`规章`

#### 15.我国民事诉讼法规定,当事人不服地方人民法院第一审裁定的上诉期限是()。
    A.20天
    B.15天
    C.10天
    D.5天
>   15.【答案】C。考查民事诉讼的审判程序。
不服一审民事裁定的上诉时间为10日,不服一审民事判决的上诉期限为15日。故选C。
    
    
#### 16.根据我国《民事诉讼法》,下列案件不属于中级人民法院管理的第一审民事案件是()
    A.重大涉外案件
    B.在本辖区有重大影响的案件
    C.在全国有重大影响的案件
    D.最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件
>   16.【答案】C。本题考查人民法院管辖权限。《民事诉讼法》规定:中级人
    民法院管辖下列第一审民事案件:
    重大涉外案件;
    在本辖区有重大影响的案件;
    最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件。
     (本辖区重大涉外)

#### 17.下列有关民事诉讼的表述,有误的是()。
    A.少数民族公民有用本民族语言、文字进行民事诉讼的权利
    B.当事人有权在法律规定的范围内处分自己的诉讼权利
    C.人民法院审理民事案件,应当根据自愿原则进行调解
    D.当事人对人民调解委员会调解达成的协议应当履行
>   17.【答案】C。本题考查民诉的原则及相关知识。选项C超纲,《民诉法》
    第93条:“人民法院审理民事案件,根据当事人自愿的原则,在事实清楚的基础上,分清是非,
    进行调解。”调解原则为自愿和合法。

#### 18.下列有关民事诉讼中证据的表述,有误的是()。
    A.对于书证,只提交书证的复制品就可以
    B.当事人对自己提出的主张有责任提供证据
    C.证据必须查证属实才能作为认定事实的根据
    D.凡是知道案件情况的单位和个人,都有义务出庭作证
>   18.【答案】A。本题超纲,考查民诉中的证据。  
书证应当提交原件。    
物证应当提交原物提交原件或者原物确有困难的,可以提交复制品、照片、副本、节录本。    
提交外文书证,必须附有中文译本。    
    
#### 19.下列有关民事诉讼法中调解的表述,有误的是()。
    A.调解协议的内容不得违反法律规定
    B.人民法院可以邀请有关单位和个人协助调解
    C.调解书经双方当事人签收后,即具有法律效力
    D.调解维持收养关系的案件达成协议的,人民法院应当制作调解书
>   19.【答案1】D。本题超纲,考查民诉知识的调解。《民诉法》97、98条
    调解达成协议,人民法院应当制作调解书。下列案件调解达成协议,人民法院可以不制作调解书:
    ①调解和好的离婚案件;     
    ②调解维持收养关系的案件;     
    ③能够即时履行的案件;     
    ④其他不需要制作调解书的案件。     

#### 20.下列有关民事诉讼法中审判组织的表述,有误的是()。
    A.合议庭的成员人数,必须是单数
    B.人民法院审理第二审民事案件,由审判员组成合议庭
    C 陪审员在执行陪审职务时,与审判员有同等的权利义务
    D.发回重审的案件,原审人民法院应当按照第二审程序组成合议庭
>   20.【答案】D。本题超纲,考查合议庭和陪审员制度等。    
发回重审的,根据原来是第一审案件或第二审案件而分别依照第一审程序和第二审程序进行。    
并非全都按照二审程序组成合议庭。    


#### 21.下列有关我国民事诉讼法规定的审理期限,表述错误的是()。
    A.适用普通程序审理的案件,应当在立案之日起6个月内审结
    B.适用普通程序审理的案件,有特殊情况需要延长的,由本院院长批准,可以延长6个月
    C.适用简易程序审理的案件,应当在立案之日起3个月内审结
    D.适用简易程序审理的案件,经本院院长批准,可以适当延长
>   21.【答案】D。本题考查民诉的审理时限。人民法院适用简易程序审理民事
    案件,应当在立案之日起三个月内审结。选项D错误。

#### 22.下列对法院系统描述正确的是()。
    A.五级三审终审制
    B.五级二审终审制
    C.四级二审终审制
    D.四级三审终审制
>   22.【答案】C。本题考查我国的法院两审终审制。     
两审终审制,是指一个案件经过两级人民法院审理即告终结的法律制度。     
我国人民法院分为四级:即最高人民法院、高级人民法院、中级人民法院和基层人民法院。     
因此,我国的两审终审制也称为“四级两审终审制     

#### 23.以下可以提起行政诉讼的是()
    A.县工商局吊销企业的营业执照
    B.外交部的外交行为
    C.县政府发布命令
    D.县人社局对某公务员的奖励决定
>   23.【答案】A。本题考查行政诉讼的范围。不属于行政诉讼受案范围的有:
    国防、外交等国家行为;
    行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令;     
    行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定;     
    法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为;     
    公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为;     
    法律规定的仲裁行为;     
    不具有强制力的行政指导行为;     
    驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为;     
    对公民法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。     

#### 24.下列行为属于行政诉讼受案范围的是()。
    A.县工商局吊销甲企业的营业执照
    B.县卫生局以试用期不合格为由取消录用李某为公务员
    C.县公安局侦查员刘某依法对蔡某执行逮捕
    D.县人社局给予本局职工李某记过处分
>   24.【答案】A。本题考查行政诉讼受案范围的具体应用。

#### 25.下列行政诉讼法基本原则表述错误的是()
    A.对具体行政行为的合法性进行审查的原则
    B.起诉不停止原具体行政行为执行的原则
    C.被告负主要举证责任原则
    D.审理行政案件注重调解原则
>   25.【答案】D。本题考查行政诉讼法的基本原则。D项的注重调解的原则是
    民事诉讼法的基本原则。

#### 26.九龙坡某公司因合同纠纷欲起诉渝中区某服装厂,应在()起诉。
    A.渝中区人民法院
    B.九龙坡区人民法院
    C.渝中区人民法院或九龙坡区人民法院
    D.重庆中级人民法院
>   26.【答案】A。本题考查民事诉讼的法院管辖。
因合同纠纷提起的诉讼,由被告住所地或合同履行行地人民法院管辖。
本题题干未告诉合同的履行地,所以只能选被告住所地的人民法院

#### 27.以下属于仲裁法调整的是()。
    A.婚姻纠纷
    B.收养纠纷
    C.继承纠纷
    D.劳动纠纷

>   27.【答案】D。本题考查仲裁法的适用范围。仲裁法的适用范围包括:    
①适用用平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷;    
②婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷和依法应当由行政机关处理的行政争议不适合。          