#### 第七章主要程序法
#### 一、判断题

#### 1.死刑一律由最高人民法院核准。
>   1.【答案1】×。本题考查死刑立即执行的内容。
死刑核准权具有专属性,包括两个方面的内容,
即死刑立即执行和死刑缓期执行。    
第一,由最高院判决的死刑立即执行,不用核准;    
第二,死刑缓期执行,由高级人民法院核准。        

#### 2.手机短信、电子邮件、网络聊天记录等经查证属实后,可以作为法院判定案件的证据
>   2.【答案】√。本题考查证据的种类。新《刑事诉讼法》增加了证据的种
    类,其中包括电子数据。而最高人民法院“关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释”
    第93条明确规定了可以作为证据的电子数据应当满足的条件。由此可以推出,经查证属实的
    电子数据可以作为法院判案的证据。

#### 3.互相制约是公检法三机关之间关系的核心。
>   3.【答案】√。本题考查刑诉法的基本原则。互相制约是公检法三机关之间
    关系的核心,体现了刑诉法的分工负责、相互配合、相互制约的原则。
    因为如果没有互相制约三机关的分设和权力的分立就是完全不必要的。

#### 4.适用普通程序的一审刑诉案件,应当在受理后一个月内审结。
>   4.【答案】×。本题考查刑诉程序。适用普通程序的一审刑诉案件,应当在
    受理后两个月内审结,至迟不得超过三个月。

#### 5.行政诉讼中,法院主持调解必须坚持合法、自愿的原则。
>   5.【答案】×。本题考查行政诉讼的原则。行政诉讼不适用调解,行政赔偿
    诉讼可以适用调解。

#### 6.行政诉讼的被告只能是行政机关及其他行使行政职权的组织,而不能是个人。
>   6.【答案】√。本题考查行政诉讼知识。行政诉讼的被告不是行政机关的工
    作人员,而是行政机关本身。

#### 7.人民法院对行政案件宣告判决或裁定前,原告申请撤诉的,人民法院应准许撤诉。()
>   7.【答案】×。本题考查撤诉的时间和撤诉的前提。依据《行政诉讼法》第
    51条的规定:人民法院对行政案件宣告判决或者裁定前,原告申请撤诉的,或者被告改变其
    所作的具体行政行为,原告同意并申请撤诉的,是否准许,由人民法院裁定。

#### 8.我国人民法院分为基层人民法院、中级人民法院和高级人民法院。
>   8.【答案】×。本题考查我国法院组织体系。我国法院系统分为四级:基层
    人民法院、中级人民法院、高级人民法院和最高人民法院。此外还有专门法院。

#### 9.犯罪嫌疑人在侦查期间,可以委托亲友作为辩护人
>   9.【答案】×。考查委托辩护的内容。在公诉案件中,自被侦查机关第一次
    讯问或者采取强制措施之日起,可以委托律师或者其他辩护人(侦查期间,只能委托律师)
    在自诉案件中,有权随时委托辩护人

#### 10.人民检察院提出抗诉的案件,人民法院应当再审
>   10.【答案】√。考查人民法院再审的情形。民事诉讼法规定,人民检察院
    提出抗诉的案件,人民法院应当再审。人民法院再审时,应当通知人民检察院派员出席法庭。

#### 11.被拘留人与他人的来往信件不受检查和扣押。
>   11.【答案】√。考查被拘留人所享有的权利。《拘留所条例》第25条规定
    拘留所保障被拘留人在拘留期间的通信权利,被拘留人与他人的来往信件不受检查和扣押。


#### 12.指定居所监视居住的期限不能折抵刑期。
>   指定居所监视居住的期限不能抵押刑期，应该折抵刑期。   
>   第七十四条 指定居所监视居住的期限应当折抵刑期。
被判处管制的，监视居住一日折抵刑期一日;
被判处拘役、有期徒刑的，监视居住二日折抵刑期一日。

>   ①管制的刑期,从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期二日;   
    ②拘役、有期徒刑,从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。   

#### 13.侦查人员在讯问犯罪嫌疑人的时候,应当对讯问过程进行录音或者录像。
>   13.【答案】x。考查侦查讯问犯罪嫌疑人的内容。    
侦查人员在讯问犯罪嫌疑人的时候、`可以`对讯问过程进行录音或者录像;  
  
>   对于可能判处无期徒刑、死刑的案件或者其他重大犯罪案件,`应当`对讯问过程进行录音或者录像。    
录音或者录像应当全程进行,保持完整性    


#### 14.第二审人民法院审理民事上诉案件,只可以在本院进行。
>   14.【答案】x。本题考查二审管辖范围。《民事诉讼法》规定,第二审人
    民法院审理上诉案件,可以在本院进行,也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。

#### 15.对于发回重审的民事案件,当事人不服一审判决的,不可上诉。
>   15.【答案】x。本题考查民诉知识。按照民事诉讼法的规定,二审法院发
    回一审法院重审的民事案件,当事人不服判决可以上诉。

#### 16.对于人民法院受理的民事诉讼,当事人撤销诉讼可以免交诉讼费用。
>   16.【答案】x。本题考查撤诉知识。撤诉分为当事人的申请撤诉和法院对
    案件的按撤诉处理两种,都会引起诉讼程序的终结,并应重新计算诉讼时效,同日时诉讼费用由
    原告承担。

#### 17.劳动争议发生后,当事人一方可选择向仲裁委员会申请仲裁,也可以直接向人民法院提起诉讼。
>   17.【答案】x。本题考查劳动仲裁前置。劳动争议发生后申请仲裁是提起
    诉讼的必经程序,劳动仲裁是劳动争议的前置程序。

#### 18.合议仲裁庭中由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定的仲裁员为首席仲裁员
>   18.【答案】√。本题考查仲裁庭的规定。仲裁庭可以由3名仲裁员或者1
    名仲裁员组成。当事人约定3名仲裁员组成仲裁庭的,应当各自选定或各自委托仲裁委员会主
    任指定1名仲裁员,第3名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定,
    `第3名仲裁员是首席仲裁员`;
    
>   `当事人约定由1名仲裁员成立仲裁庭的`,应当由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定

#### 19.婚姻、收养、监护、抚养、继承及行政争议不能仲裁。
>   19.【答案】√。本题考查仲裁的适用范围。仲裁适用于平等主体的公民、
    法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷;婚姻、收养、监护、扶养、继承纠
    纷和依法应当由行政机关处理的行政争议不适合。